# Chunk 0335

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3979266
- 结束字符：3991261
- 字符数：11995
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

旁边的钟燕，龙哥，还有周泽都楞了一下。

    都这么勇敢么？

    一点都不带怕的？

    他们哪知道，王勇了解清楚现在外面的局势和杨间的身份之后已经明白了自己应该做什么。

    这不是勇敢。

    而是统一战线，需要团结合作。

    如果遇到危险不积极站出来的话，那么最后的结果可想而知。

    李阳见此没有动，他需要留在外面谨防不测。

    其他几个信使是后面加入的，不是那么值得信任，他需要提防，也需要看住留在外面的这件灵异武器，不能被人偷走。

    油画之中。

    杨间此刻身处于一个比较逼仄的房间里，房间里四面都是墙，一面墙上是窗户，但是另外一面墙却是一幅画，

    画中的景象竟是邮局内的景象。

    油画之中的人在看他们，他们也在看油画之中的人。

    这似乎有些怪异。

    不过杨间现在的注意力不在这上面，而是盯着那个老人看，这个老人其实也不算老，但给人的感觉却很诡异，浑身阴冷的可怕，有一种不真实的感觉，仿佛当初遇到了鬼画一般。

    只是这个老人没有鬼画那么凶。

    此刻。

    两人在对抗，杨间的鬼影和鬼手抓住了这个老人，试图将其制服，压制，但很显然这压制不够成功，老人还能活动。

    这个老人拖着杨间离开这个房间，向着一扇黑色的门走去。

    力气很大，让人无法抗拒。

    但杨间不能松手，这个老人手中还拎着一把斧头，如果被劈中不知道会发生什么事情。

    “油画之中到底是什么样的存在？是人。还是鬼？”他脑海之中冒出了这个想法。

    然而此刻僵局被打破了。

    王勇竟从邮局里渗透了进来，也来到了这油画之中的世界。

    “我来帮你。”王勇立刻看了一眼情况，立刻冲了上来。

    “夺走他手中的斧头。”杨间立刻道。

    王勇立刻伸手抓住了那斧头，尸体争夺，那个脸色发黑阴狠无比的老人突然手臂晃动，短暂的挣脱了鬼影的束缚居然劈向了他。

    但是下一刻。

    王勇的身前出现了一道厉鬼的身影，那厉鬼矗立在他的面前，挡住了斧头的袭击。

    但是那厉鬼的身体上却撕开了一个巨大的口子，甚至都无法恢复。

    “还敢动手？”

    杨间抓住了这个机会，鬼影立刻配合鬼手抓住了这个老人的另外一只胳膊。

    鬼手的压制配合了鬼影的拆卸，这个老人的胳膊犹如积木一样被卸下了一条。

    老人见此一声不吭，他掉头就跑，快速的推开了那扇黑色的房门然后迅速的远离。

    “不要追。”杨间叮嘱道。

    王勇没有去追，他心生忌惮，因为那一斧头连自己的鬼都给劈开了，如果贸然追的话说不定会被反杀。

    “如果能卸下那拿斧头的手就好了。”他随后有些可惜道。

    杨间道：“这个老东西在阴人，他留了手，在钓我上钩，你出现之后他不得不袭击你，否则这一斧头是留给我的，不过我也留了手，也在防他。”

    说完他摸了摸额头。

    鬼眼能用。

    随后他又道：“这老人能有这样的心机足以说明他不是鬼。”

    “但......也不是人。”

    随后他看见手中的那条手臂，不是血肉，像是木头，又像是画出来的，没有活性，死气沉沉，总之感觉很奇怪。

===第一千零七章油画中的地方===

“这里就是油画之中么？不可思议，简直就像是另一个世界一样。”王勇打量着周围，感觉有些匪夷所思。

    他还是第一次进入油画。

    “不，这是一个灵异空间，类似于鬼域，油画不过是一个载体而已，它可以是油画，也可以是照片，是其他任何东西，所以没什么值得大惊小怪的。”杨间说道。

    他接触过很多类似这样的东西，早就习以为常了。

    但是对刚刚接触的人而言自然会感觉十分的不可思议。

    “要追么？”王勇问道。

    杨间看着那扇黑色的房门，这房门是离开这间小屋的唯一出路，之前那个老人就是打开那扇门逃走的，但是门后有什么他也不知道，因为这是油画的世界，和当初鬼画一样，诡异未知。

    贸然深入的话很有可能会被困死在里面出不来。

    可是不追孙瑞的线索又断了。

    不过这个时候。

    又有一个人从走钻进了油画之中，出现在了这个小屋内。

    进来的人是周泽，他一进来就开口道：“我不太放心，进来看看情况，现在情况怎么样了？那东西解决了么？”

    “跑了，只留下了一条胳膊。”王勇摇了摇头，指了指那扇黑色的门。

    周泽看见了地上那条非常另类的胳膊，也是有些惊疑起来，似乎没想到油画之中居然还真能藏着人。

    “王勇你留下，看住这里，我和周泽出去看看。”杨间思考完毕，做出了决定，他要留下一个人保证退路，然后前去查探这油画的秘密。

    鬼邮局五楼和一楼挂着这么多油画，如果没有什么秘密他打死也不信。

    说完，他就立刻行动了起来。

    王勇没说什么只是点了点头，表示愿意留下。

    周泽道：“需不需要再做点准备。”

    “不需要准备，遇到危险退回来就是了，只是去调查，不是去拼命，怎么，你很紧张？”杨间道。

    “多少是有点。”周泽尴尬一笑。

    这能不紧张了，要知道自己现在已经进入了一幅画里了，随时都可能遇到危险出不去。

    “行动了。”

    杨间不给他多思考的时间立刻就走到了那扇黑色的房门前，并且将房门打开了。

    外面是昏暗一片，没有光线，不过视线却正常，可以看清楚一些东西，只是没有那么清楚罢了。

    他看见了一条小路，蜿蜒曲折，像是连同着某个地方，这条路很熟悉，像是进入鬼邮局的道路，唯一不同的是这路并不是一通到底的，而是中间出现了岔道，似乎沿着那岔道又可以达到另外一个地方。

    杨间走了出去，他回头看了一眼，却发现身后根本就不存在什么小房子，只有一面墙，一扇门，像是一个囚笼一般坐落在这条岔道的尽头。

    “这里很古怪。”周泽也神色凝重了起来，他有点无法理解这地方，只能说上一句古怪。

    杨间沉默不语，沿着小路往前走去。

    很快，他的面前出现了一条岔道，原本的小路变成了两条，一左一右，但是前方昏暗，看不到远处有什么东西。

    不过这个时候杨间睁开了鬼眼。

    鬼眼在这里依旧可以用，并没有和当初进入鬼画后完全睁不开。

    显然。

    这地方灵异压制并没有那么强，鬼画虽然出自鬼邮局，但这样的油画绝对不多，如果随便一幅都有鬼画级别的话，那么邮局的信使都不要活了。

    鬼眼睁开之后杨间的视线看的更远了。

    他看到了一条岔道的镜头，那里有几棵树，树中间似乎站着一个诡异的身影，那个身影朝着一个方向一动不动。

    “是另外一幅油画呈现出来的景物么？”

    杨间心中暗道：“如此说来的话这里的每一条岔道都可能是连接着另外一幅油画，所有的油画其本质都是连同同一个灵异空间的，油画本身只是起到了打开窗口的作用。

    “不过孙瑞真的是进入了这里了么？”

    他心中表示怀疑。

    因为这里的凶险这么多，如果孙瑞进入了这里的话肯定是会想办法离开这里的。

    不。

    不对。

    杨间随后又皱起了眉头。

    自己为什么会认为孙瑞进入了这里之后会离开这里呢？

    孙瑞和自己一样是想要处理鬼邮局，解决这鬼地方，他如果进来这里肯定就只有一个想法，那就是沿着油画内的岔道，找到源头，了解真相。

    “所以，自己不该被岔道引诱，而是应该想办法避开所有的岔道，找到一条真正的路，只有这样才有可能在路上和孙瑞碰头。”杨间短暂的思考之后立刻心有所悟。

    “我们现在应该走哪条路？这两条路我刚才观察了一下，无论是样子，大小，还是周围的环境都是一模一样的，没有任何的差别，而且路上也没有看到什么脚印，鞋印之类的线索。”周泽此刻开口道。

    他观察了一会儿，得出了结论。

    而结果是非常让人失望的，因为岔道没有区别。

    “跟着我就行了。”

    杨间有鬼眼，可以看得很远，他看到了岔道的尽头，所以可以避免被选错，这是非常大的优势。

    当即。

    他无视了那条通往只有几棵树的老林，选择了一条主路。

    继续往前。

    岔道再次出现了，这条岔道的尽头也是一处诡异的之地，面积不大，也有一个身影矗立在那里。

    显然，那也是另外一幅油画。

    杨间避开之后继续沿着主路前进。

    路上的岔道数量并不少，有时候他甚至遇到了三个岔道，这要是一般的驭鬼者绝对已经选错了，可是鬼眼能够提前看到岔路尽头，所以避免了走弯路。

    周泽跟在后面，渐渐确信了，眼前的杨间有分辨正确道路的能力，否则的话一路上不可能这么平静。

    然而走了很长一段路之后杨间却又停下来了。

    因为这条路到头了。

    杨间鬼眼看到了尽头有一个小屋。

    小屋房门紧闭，无法看到里面有什么，似乎有看不见的灵异力量干扰着。

    “这小屋难道就是路的尽头？还是说这小屋也只是其中一幅油画的景物？”杨间此刻迟疑了。

    他心中的答案偏向于后者。

    这条主路的也是某一幅油画的岔道。

    所以不存在主路。

    无论走哪条路都会遇到拦路的东西。

    “还有另外一个可能，真正的路就藏在某一幅画的后面，通过其中一幅画就能找到正确的路寻到源头。”杨间带着这种想法还是继续往前走了。

    一旁的周泽看的不远，周围昏暗一片视线受损严重，但是很快他也看见了路的前面有一座小屋。

    “这是.....”他看了看杨间，带着几分迟疑。

    杨间没有理会，只是径直的来到了小屋前并且打开了门。

    然而奇怪的是。

    小屋里面乱七八糟的，却并没有看到那诡异的声音，也就是说这幅油画不是一副人物油画，而是一幅物品油画。

    “我记得这幅画，在五楼见过。”杨间蓦地，眼睛一栋，看到了小木屋里的一样东西。

    那是一个角落里不起眼的玻璃瓶，玻璃瓶里浸泡着一条惨白的手臂。

    “是被泡在玻璃瓶的尸体碎片之一，所以，这幅画是之前我在五楼找到的那幅画了。”杨间走进了房间里，他什么都没有动，没有拿，只是将那个玻璃瓶取走了。

    到手之后他掌握的尸体碎片已经三个了。

    还有一个在501号房间。

    “拿着，不要弄丢了。”杨间将玻璃瓶递给了周泽。

    “好，好的。”

    周泽点了点头，看了看之后觉得有些渗人，但还是不敢丢下，只是将其放到了背后的背包里。

    杨间又在房间里看了看，很快锁定了一扇门。

    这不是刚刚进来的门，而是另外一扇。

    他推开之后，门的后面出现了一条路。

    路蜿蜒曲折，似乎又通往了一个未知的地方。

    而且昏暗加重了，杨间的鬼眼也没办法看到尽头。

    “继续前进。”他沉吟了一下，不想回头，继续选择深入。

    “我们离之前的出口太远了，很可能回不去了。”周泽说出了自己的担忧。

    杨间说道：“回去了又能怎么样，你想要送信么？那不过是一条送死的路而已，这里的路反而可能是一条活路，之前我就一直在思考，邮局为什么会留下这么多油画？这么明显的线索为什么这么多信使都没有去查探。”

    “危险，未知，让信使止步了，没有人调查这里，所以油画背后有什么没有人知道。”

    “我想孙瑞当时也是带着拼死一搏的想法进入了这里，所以这里肯定有什么秘密。”

    说完，杨间继续上路。

    他很果断，脚步都加快了，因为路上确定没有危险，所以可以不需要浪费时间。

    周泽没办法，只得继续跟在后面了，他反正就是一个跑腿了，没什么选择权。

    两个人继续沿着小路前进。

    路上的岔道明显变小了，当走完一段之后杨间便再也看不到岔道了，而是一条特殊的主路。

    至少杨间是这样感觉的。

    仍然走着走着。

    杨间的鬼眼最后看到了远处有灯光闪烁，一栋建筑在昏暗的环境之中若隐若现。

    继续靠近。

    灯光越发的明显了，那是五颜六色的霓虹灯。

    而且建筑的轮廓也渐渐出现了出来，那是一栋高大的民国时期的建筑。

    “这是......鬼邮局？”杨间这一刻惊住了，他沿着主路找到了源头竟然是鬼邮局。

    油画之中的鬼邮局？

    还是说。

    这才是真正的鬼邮局？

    疑惑，不解，惊奇。

    “跟上。”杨间跑了起来，他的速度非常快，直奔那路尽头的鬼邮局而去。

    越靠近，鬼邮局越清晰。

    而且鬼眼的打量之下，这鬼邮局和真实的鬼邮局一模一样，没有任何的区别。

    这一刻，他有点怀疑了，自己到底是在真的邮局里，还是在油画之中的邮局里了。

    那个红姐说过，鬼邮局是一个局。

    身处于局中的人永远无法解决鬼邮局。

    杨间跑了一段路之后，他站在了鬼邮局的大门前。

    鬼邮局里亮着灯，发黄的灯光照亮着一楼的大厅，里面似乎有人影走动。

    隐约之间，他好像看到了之前那个拿着斧头的老人在一楼大厅里游荡。

    “不是吧，这里竟然还存在一处鬼邮局？”周泽也被眼前的一幕惊住了。

    杨间脸色变了变：“里面有人，我还不能确定是人，但是那个手持斧头的老东西在邮局里面，你最好有所准备，我要进去看看。”

    走到这一步不去看看的话是不可能的。

    他感到邮局里的秘密就在这里，进入了油画之中的鬼邮局或许很多事情就能够得到一个合理的解释了。

    “不用在意，这死在这里的话我也认了。”周泽深吸一口气道。

    今天不来这一趟的话他永远发现不了这个秘密。

    当即。

    杨间打开了鬼邮局的门，只是他才刚一开门迎面就有一把斧头朝着他的脑门劈了下来。

    “还来？”

    下一刻，他鬼影配合鬼手直接抓住了那个人的手臂，挡住了这一斧头。

    果然。

    动手的是那个老人，面色发黑，阴狠无比，只是他仅剩下一条胳膊了，另外一条胳膊之前被杨间卸下来了。

    “滚开。”杨间伸腿一踹，直接将这个老东西踹飞了出去，同时损失夺走了他的那斧头。

    失去了一条胳膊的老人似乎恐怖程度下降很大，没办法正面对抗杨间了，直接就落了下风被踹飞到了远处。

    然而这一刻。

    这诡异的邮局大厅里却有一群人，转头过来，盯着杨间。

    那目光似厉鬼一般诡异，却又带着几分特殊的情绪，有警告，有威胁，也有诧异，还有麻木......

    杨间目光扫看着那些人。

    熟悉的面孔在脑海里浮现。

    这些人全部都是油画之中的那些人物画像......只是有些很陌生，并没有在五楼油画上见过，但是穿衣打扮来看却十分老旧，仿佛被人遗忘了一般。

    完全无法想象这里的邮局里还有这么一群人，这些人全部都是五楼送信离开邮局的存在，所以他们才会留下画像，而且具备复活的可能。

    现在仔细一想，这边背后隐藏的事情很不简单，邮局似乎是一个巨大的陷阱。

===第一千零八章熟悉的人===

杨间此刻站在这个油画中的邮局门前。

    大门打开，这里的一楼大厅却汇聚了不少形形色色的人，他们的穿着打扮像是跨越了几年，十几年，甚至是几十年一样，各不一样，而且他们仿佛不像是活人一般，那眼神之中多流露出诡异的神色。

    可是这些人也不是厉鬼，因为杨间也从某些目光之中读到了诧异和惊异。

    真正的厉鬼是不会有这些活人情绪的。

    杨间盯着他们，这些诡异的人也都盯着杨间，场面陷入了死一般的寂静之中，旁边跟上来的周泽此刻也都愣在了原地，脸上带着几分震惊之色。

    为什么。

    为什么油画中的世界还有一个鬼邮局？

    为什么这个鬼邮局里还藏着这么多古怪的人。

    于此同时。

    那个被杨间夺走了斧头，一脚踹飞出去的老头此刻又挣扎的站了起来，他仿佛感觉不到疼痛，一条手臂丢失也没有关系，阴狠发黑的脸上透露出一种憎恨和愤怒，似乎想要站起来再次动手。

    但是他却被旁边另外一个人伸手给拦了下来，并不想让他继续动手。

    “如果我没有判断错误的话，这些全部都是邮局五楼送完三封信的信使，虽然有些没有出现在油画上，但他们的身份也不难猜测出来。”

    杨间心中暗道，同时莫名的感到一阵凉意。

    这么多人汇聚在一起，鬼邮局到底要做什么？

    而且这些人真的是人么？

    “你们是什么人？能说话么？”杨间神色凝重，直接开口询问。

    但是他说完，这个邮局一楼的大厅里却依然安静，仿佛没有人听到他说的话一样，亦或者因为这里本身就处于灵异世界，没有活人踏入，贸然有两个活人走了进来让这些人有些不适应，甚至没有办法接受。

    “多少年了，没想到终于有信使主动的踏足了这个地方。”

    然而死一般的平静之下，有一个声音冒了出来。

    一楼的大厅之中，所有人看向了那个声音传来的方向。

    说话的是一个模样约莫三十出头的男子，这个男子头发梳理的一丝不乱，穿着整洁，但打扮和穿衣风格和现代格格不入，至少有几十年前的历史了。

    “你是谁？”这个男子眸子转动，麻木无光，宛如厉鬼一般。

    “你又是谁？”杨间看着他道。

    这个男子停顿了好片刻，他似有沉默，然后才道：“我是张羡光，一个已经死了的人。”

    “杨间，一个还活着的人。”

    “看的出来。”这个自称是张羡光的男子微微点头道：“知道这里是什么地方么？”

    “油画之中的鬼邮局？”杨间直接道。

    张羡光说道：“这里是一个灵异囚笼，囚禁的都是我们这些不人不鬼的东西，活人不敢涉足。”

    “你们应该都是五楼的信使，并且按照我的推断全部都是送完了三封信脱离了邮局的存在，只有离开邮局的人才会在邮局的里留下自己的人物油画......所以，油画里的人也是具备独立的意识么？”

    杨间目光扫看了一眼。

    如果这是真的，那么这里还会存在自己一个熟悉的人。

    那是他的父亲。

    因为在五楼杨间就见到过自己父亲和表妹的人物油画，这说明他们也生活在这个灵异世界之中。

    “你很聪明，看来已经有所了解了。”张羡光道：“我们的人生永远定格在了送完最后一封脱离邮局的那一刻，虽然对真正的我们来说已经脱离了邮局，但是对于我们来说我们永远都没有办法脱离邮局。”

    “这是一种永远无法摆脱的诅咒。”

    此刻，另外一个人又开口了：“承受这种诅咒，犹如坠入地狱一般，为的就是等待一个结果。”

    “复活？”杨间目光微动立刻道。

    又有别的人接话了：“不错，就是复活，五楼信使送完最后一封信之后可以选择让这里的其中一个人走出油画世界，彻底复活，但是作为代价那个信使会失去离开邮局的机会，再次回到一楼重新送信，反反复复，无穷无尽。”

    “没有人会浪费机会复活一个无关紧要的人，所以我们注定没办法解脱，只能和邮局共存亡。”张羡光道。

    杨间神色平静，点了点头：“原来如此，依托灵异存在的意识么？无法回归现实，只能寄存在灵异之地，所以邮局从创立到现在，所有离开五楼的信使都在这离有备份了？”

    “备份？有趣的形容，不过还真是挺贴切的。”

    张羡光道：“不，也不是所有的人都能存在于这里的，有些人还是会消失的，他就快消失了......”

    说完，瞥了一眼之前那个拿斧头劈杨间的老头。

    杨间眼皮一跳：“被伤害了就会死么？”

    “不，这里的人被伤害不会死去，但一旦被遗忘了就会消失。”

    张羡光道：“如果外面世界如果没有人记住我们，那么那个人就将彻底消失，彻底在这个世界里抹除，所以他才需要在邮局里露脸，让人记住，保证自己不会消失，因为邮局默认，被世人遗忘的人是不会有复活的机会。”

    “被遗忘，就等于死亡？”杨间听懂了，他联想到了鬼画的杀人规律。

    当初他已经破译了鬼画的杀人规律。

    鬼画的出现，第一步就是普通人必须看见真正的鬼画，第二步就是回忆，但凡无聊时候脑海里回忆起了鬼画的人，那么那副画就会出现在你家中，第三步则是幻想.......千万不能幻想画中的女子会出现，一旦你这样想了鬼画中的鬼就会真的走出来。

    所以鬼画的杀人规律就是回忆。

    这种杀人规律可怕而又无解，因为一个人是越怕什么，越想什么。

    杨间当初意识到这点之后，就是每当想起鬼画的时候就立马忽略鬼画的细节，回忆不够完整，亦或者中路打断思绪，那么鬼画就无法出现。

    “有人渴望被遗忘，有人渴望被牢记，于是，想被遗忘的人被人谨记，想要被牢记的人被人遗忘......如果有地狱的，这里一定是无间地狱，我们不过是永坠无间的恶鬼罢了，无法解脱。”张羡光道。

    无间地狱？

    杨间嘴角露出一丝笑：“有意思的说法，看来你们想要解脱已经不可能了。”

    “为何？”有人冷着脸追问道。

    杨间道：“因为你们被我看到了，被我记住了，只要我不死，这世上永远都会有人记住你们，所以你们不会再消失了，不可能得到解脱。”

    “杀了他，我不想被人记住了，我想要被人遗忘，从这里彻底消失。”人群之中，一个女子开口了。

    她很年轻，穿着碎花裙，梳着两个大辫子，打扮老旧。

    这话一出，很有鼓动性。

    立刻就有好一些人目光诡异的盯着杨间，带着一种莫名的凶狠。

    长时间被困在灵异之地，他们不人不鬼，性格已经扭曲了，而且油画之中的他们还具备一定的灵异力量，联手之下别说对付普通人了，就算是顶尖的驭鬼者也能够干掉。

    周泽见此心头猛地一缩，他看了看杨间低声道：“情况很不妙啊，我们还是赶紧找个机会退回去吧，不要在这里和这些灵异人物死磕。”

    杨间闻言不为所动。

    这些灵异之人虽然很危险，但是他们却是邮局创立以来的所有精英信使，对鬼邮局的了解超乎想象，如果能够和他们交流的话，处理鬼邮局将不在话下。

    “想动手的话尽管试试。”杨间冷着脸喝了一声，拿起了手中的那把斧头。

    “那斧头救不了你，那不是真正的灵异物品，而是画出来的，每个人身上的事物都会保留在送信完成的那一刻，东西只能在油画世界里使用，无法离开，一旦离开的话就会彻底的消散，你觉得画出的灵异之物，能拥有原版多少力量？”

    有一个信使出声一笑，带着几分提醒的味道，显然不是所有人都是有敌意的。

    “原来是这样。”杨间目光微动：“也就是说，在外面的世界里，还存在于一把真正这样的斧头了？”

    “死到临头了还在去想那些事情，你不觉得可笑么？”那个穿着碎花裙的女子冷漠道。

    一群人行动了，他们渐渐的围了过来，想要一起袭击杨间，将其干掉。

    他们虽然没有办法出现在外面，但是杨间既然来到了油画的世界里，那么他们就有优势，哪怕画出来的灵异力量不具备生前多少，作为以前顶尖的一批人物，联手之下却也是让人感到恐惧的存在。

    杨间后退了一部，他握紧了那斧头，准备以这大门为界限来一场厮杀。

    他不会感到害怕，因为他不觉得自己会输。

    “你们不能动手，至少我不会同意。”然而就在这个时候，一个声音冒了出来，那声音低沉之中带着几分威胁的口吻。

    那些联手的人脚步齐齐一停。

    他们脸色多有变化，然后看先过了一个方向。

    邮局的大厅深处，一个人缓缓走来，他很年轻，约莫二十出头的样子，然而让人感到匪夷所思的是，这个人的相貌既然和杨间有七八分相似，只是气质略微有些不同而已。

    他透露出来一种沉稳，冷静，以及一种隐藏的锋芒。

    “出现了么？”

    杨间神色一凝看向了那个人。

    “你们都姓杨，原来如此......我早该想到了。”张羡光说道。

    “子承父业，真是有趣的一幕，胡说外面已经过去多少年了，后背都已经如此的出色了么？小小年纪都敢涉足此地。”

    不少人已经通过名字，还有相貌联想到了事情的真相了。

    “你们动手，我让你们永远没办法解脱。”那个年轻男子此刻冷冷说道：“很久没有做噩梦了么吧？想不想试一试？”

    “我们渴望被遗忘，寻求解脱，死亡对我们来说不算什么。”有人说道。

    “噩梦之中你们不会死，但绝对会比现在更惨百倍。”那个年轻男子说道：“有些人已经尝试过了，但有些人还没有试过。”

    余下的人沉默不语了。

    他们相信，得罪了这个人绝对比死亡更加可怕。

    因为眼前这个人外号，噩梦杨孝。

    哪怕是油画之中的世界，他也具备了生前的一定的灵异力量。

    这个年轻男子走来，他在这群不人不鬼的人之中似乎很具备威胁性，地位非同一般，此刻没有人敢多作议论，只是看着这一幕的发生。

    很快。

    他来到了门口，面对了杨间。

    两个相貌类似的人跨越了十余年，借助灵异的力量第一次正式见面了。

    “他说的对，只要追寻答案的话，你一定会出现在这里。”他开口说道：“不过这应该是我们第一次见面，你好，我叫杨孝。”

    杨孝，显然这是他的假名，因为他的全名叫杨孝天，意思是，孝大于天。

    因为这里是邮局，很少有人会用真名来代表自己，这没什么奇怪的。

    “杨间。”他伸出了手。

    杨孝嘴角露出一丝笑容，两人握了握手，彼此心中都很清楚对方的身份。

    一个是自己未来十几年后的儿子，一个是过去十几年前的父亲。

    灵异早就了这不可思议的一幕。

    “张羡光说的对，这里就是一个无间地狱，所以你出现了。”杨孝说出了这么一句话：“你的名字代表着终结一切的意思，希望你不会讨厌。”

    “感情我的名字是这样来的。”杨间神色微动道：“还好没有取名杨伟，我可不太适合做一个伟人。”

    “既然进入了这里，那你一定是有自己的考虑，所以，你打算怎么做？”杨孝问道。

    杨间说道：“我的话管用么？”

    “我的话管用就行了，不听话的就让他做白日梦去吧。”杨孝道。

    “那就好。”杨间说道：“我心里有一个决定，不过我想要先了解一下这里。”

    “该知道的你都会知道。”杨孝点头道：“进来坐吧，有些事情的确应该聊一聊了。”

    他邀请杨间进入邮局，而且无人敢反对。

    张羡光说道；“局势变了，看来他说的对，你们没办法解脱了。”

    所有人依旧沉默不语，神色怪异的盯着走进邮局的杨间和周泽。

===第一千零九章不完整的想法===

杨间和那个信使周泽一起进入了这个油画世界中的邮局大厅。

    这里的布置和外面是一模一样的，但是周围的环境却是截然不同，这让人感到有些不真实，不知道哪个邮局才是真的，哪个才是假的。

    大厅里的人不少。

    一群人零零散散的站在大厅内，他们目光怪异的盯着杨间和周泽两个人。

    有人想要干掉杨间和周泽，寻求解脱，有人选择中立，任由事态发展下去，也有人选择帮助杨间，因为这对某些人而言或许是一个机会，一个摆脱诅咒寻得自由的机会。

    但不管如何。

    噩梦杨孝的出现却彻底打乱了这个局面。

    只要杨孝反对，任何人都没有能力干预接下来的事情发展。

    “他们父子二人一个掌控外面的鬼邮局，一个掌控油画世界里的鬼邮局，现在联手了，已经足以决定整片灵异之地的走向了。”张羡光看着这一幕，隐约有所明悟。

    这次或许是他几十年来所等待的那个机会。

    “这种情况之下，任何人都不准捣乱。”他也立刻表明了态度，期待着一个结果。

    无论这个结果是好是坏，至少这种无间地狱一般的生活能够得到终结。

    其他人看向了张羡光，有人微微点了点头，表示赞同，也有人皱眉思索了起来，还有人隐藏着脸不说话，不知道在打什么主意。

    “坐。”

    杨孝伸手指了指旁边的一条木凳，然后他也找了一条木凳坐下。

    旁边的人围看了过来，想要看看两个人的谈话，因为这次谈话牵扯很大，能够左右他们的命运。

    杨间坐下之后，周泽没有入座，只是在一旁站着，他觉得这事情自己还没有资格参与，能做一个旁观者就行了。

    “你想知道什么，可以尽管问，哪怕我没办法为你解答，但是这里也是有不少前辈，他们相信能给你一个满意的答复，真相需要流传，或许这就是我们这些亡灵存在的意义吧。”杨孝语气平淡，显得十分的理智。

    杨间此刻目光闪烁不定，他也不拖泥带水，而是直接了当的问道：“鬼邮局存在的时间应该已经很长了，应该是于民国时期修建的，于现代失控，中间经历了什么我没有兴趣知道，我想要知道，信使的送信目的到底是什么？”
