# Chunk 0343

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4075185
- 结束字符：4087178
- 字符数：11993
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“队长的权限，有资格知道任何事情。”杨间说道。

    刘小雨说道：“那行，我就动用你的权限去查查看。”

    “努力工作吧，我走了。”杨间说道。

    “晚上一起吃个饭吧？”刘小雨忽的一句话脱口而出。

    杨间脚步一停，回头道：“有聚餐么？”

    “不是，就我们两个。”

    刘小雨说道，随后有些不好意思起来：“别误会，我就是想着自己来到这里工作，应该请你吃顿饭的，之前你很忙我也就没有提这事情，现在你刚回来，应该短期内不会有什么任务吧。”

    “行，晚上再联系我。”杨间也没有拒绝，他算是应了下来。

    说完之后他就离开了。

    而刘小雨却微红脸，有些激动起来。

===第一千二十九章拼接上去的胳膊===

“哟，这不是小杨么？回来了啊，这么快就办完事了，咦，你身体怎么凉了？肯定又被干掉了吧。”

    “果然，没有我熊爹的帮助你在外面容易吃亏，不过你放心，你吃亏了的事情我不会到处说的，现在网络这么发达，要是传出去的话有损你的名声，我会替你保密的。”

    杨间下午返回观江小区的时候正好遇到了在小区里溜达的熊文文。

    这熊孩子上来就是一阵嘲讽。

    “你知道么，如果换做是其他人敢和我这样说话，估计坟头草已经长得这么高了。”杨间比划了一下，大概和熊文文身高一样。

    “呵呵，你以为我是吓大的啊，我熊爹什么场面会没有见过，再说了，你自己凉了关我什么事情？”熊文文一脸不屑的说道。

    杨间说道：“你今天肯定是作业写完了，否则不敢如此的理直气壮。”

    “还不是你干的好事，非要让我妈给我加作业。”熊文文很气恼道。

    杨间道：“我不想理你，我回去了。”

    “等等，小杨先别走啊。”熊文文小跑着追了过来：“你是不是答应了我一件事情还没去做？”

    “我有答应你了你什么事情？”杨间带着几分疑问道。

    熊文文立马道；“你之前带我去参与那黑色雨伞的灵异事件之前说过什么？说过事情忙完之后就和我妈去约会，你是不是想要耍赖？”

    “哦，想起来，确实是有这么一回事，不过这事情你一个小孩子急什么，回头再说。”杨间恍然，的确是有这么一回事。

    不过他现在刚从鬼邮局事件当中脱身，暂时没有兴趣陪着熊文文闹腾。

    “想走？”

    熊文文见到杨间离开，当即拦住了他：“下次鬼知道你又跑到什么地方去了，我看就这次好了，干脆就今天，对，就今天，说定了，我这就去通知我妈。”

    可是还不等杨间说话，这个熊孩子立马就跑开了。

    “似乎晚上答应了刘小雨吃饭？”杨间想了想：“实在不行，就喊她们一起吧，省的一个个应酬麻烦。”

    嗯。

    这个主意不错，一下子就解决了两件麻烦事，

    回到家中。

    因为张丽琴还在公司里的缘故，现在的家里空无一人，江艳还在老家建房子，盖安全屋，一时半会儿的没有那么快返回大昌市。

    杨间在家里洗了个澡，休息了一下，然后去了安全屋将那把带回来的铁锹放了进去，避免随手放在旁边发生意外。

    “那鬼橱子还在。”

    当他回到房间准备休息一下的时候，却发现自己房间里的角落里，通过鬼眼的视线，他看到了那个红色的鬼橱还摆放在那里，似乎没有被移动过。

    但是上次的交易已经结束了。

    杨间没有提出新的要求，所以身上并没有沾染鬼橱的诅咒，可即便如此，鬼橱也一直在跟着他，无法摆脱。

    不过也见怪不怪了。

    他暂时没有理会这件事情。

    与此同时。

    观江小区的别墅区。

    李阳也是刚刚从公司返回小区，但是他一回到住处的时候本来就难看的脸色现在更加的难看了，他感觉到了自身开始有些不受控制了，整个人痛苦的栽倒在了地上，身体里仿佛有一股灵异力量在操控着他，拉着他在地上一路拖行。

    最后他被强行拽进了一间房间里。

    “砰！”

    房门剧烈的震动，猛地关上了。

    然而被拽进房间里的李阳却并不好受，他身体诡异的贴在门后，一动不动，像是黏在了上面一样。

    “厉鬼在复苏了......”李阳感到一阵身体被侵蚀的痛苦。

    这种痛苦是可怕的，身体不属于自己了，被异物一点点吞噬，疼痛深入骨髓。

    很显然。

    李阳驾驭了一只鬼进入鬼邮局，而后厉鬼复苏驾驭了第二只鬼保持了一定的平衡，但是在邮局五楼的时候，他和王勇打了一场，又在一楼大厅堵住了一只入侵邮局的厉鬼一段时间，而且最后还没有堵住，被厉鬼破门而入了。

    前后加起来，他使用的灵异力量格外频繁，这导致驾驭了两只厉鬼没有多久平衡再次被打破。

    李阳挣扎，从门上脱离下来，但是没一会儿，他又被一股灵异力量给拉扯了回去，再次贴在了门上。

    腿上，手臂上，脸上，开始出现了腐烂的痕迹，他浑身都在散发一股尸臭味。

    所有腐烂的痕迹连接在一起，隐约形成了一个人形的轮廓。

    那是一只厉鬼，隐藏在他的身体里。

    可不仅如此。

    李阳身上的衣服被撕碎，他的皮肉之下有一张人脸的轮廓在挣扎，张着嘴，似乎想要挣脱出来。

    那是第二只厉鬼。

    但是明显这厉鬼无法阻止身体恶化的继续，这第二只鬼被压制了。

    堵门鬼的灵异痕迹在不停的蔓延。

    “我以为这次厉鬼复苏没这么快，至少得等上个把月，现在看来我是估算错了，这种情况多半是在鬼邮局里，遭受了鬼邮局的一些压制缘故，现在鬼邮局彻底不在了，那种压制失效，我的状态就迅速恶化。”

    李阳满脸冷汗，他自己都感觉自己已经要彻底腐烂了。

    而且自己胸膛的皮肤下面，那厉鬼挣扎的痕迹越来越小了，无法对抗堵门鬼。

    一旦被完全压制。

    平衡就要彻底失效，厉鬼会复苏，那时候这个房间就会变成当初那个堵门鬼所待的房间，而他不过是困在房间里的一个亡魂罢了，连尸体都会被厉鬼掌控。

    “需要驾驭第三只鬼才能克服这个问题。”李阳挣扎着活动一只手臂，他从衣服里拿出了一截诡异的肢体。

    那是一条枯瘦，苍老手臂。

    手臂只是载体。

    真正恐怖的是，这手臂内隐藏着一只厉鬼，杨间将其代号为开门鬼。

    这条老人的手臂在脱离邮局这段时间虽然很安静，但也有复苏，活动的趋势了，此刻一拿出来这死人手臂就突然抓住了李阳的手腕，无法挣脱开。

    可就是被这条诡异的手臂抓住之后，李阳的本片身体竟恢复了行动，不在贴在门上了。

    某种灵异对抗了堵门鬼的复苏，让他得以喘息了。

    “队长的判断没有错，这驾驭这第三只鬼的契机就在这条手臂了，这手臂是开门必杀，堵门鬼是堵死一扇门，规则冲突，能够形成某种平衡，运气好的话甚至可以让厉鬼死机。”李阳此刻又惊又喜。

    他虽然恐惧，害怕这个时候失控死在这里，但惊喜的是只要能够熬过这一关，他就能够成为顶尖的一批驭鬼者了，而且以后相当长的一段时间内不用担心厉鬼复苏的问题。

    在半片身体能活动的这个时候，他抓住机会，再次挣脱了房门的束缚，冲到了房间里找到了一把普通的水果刀。

    刚握住刀的那一刻，堵门鬼的灵异力量再次把他拽了回去，把他贴在了门上。

    李阳看了看手中的刀，看了看那条被贴在门上无法动弹的胳膊，一咬牙，直接挥刀砍向了这条胳膊。

    冷汗直冒，浑身颤抖。

    他一点点的，活生生的将自己的一条胳膊肢解了下来。

    房间里流淌的鲜血已经足以让一个人休克昏死过去了，可李阳还是清醒的，他在厉鬼复苏的边缘，灵异在维持着他的生命，让他保持着清醒。

    丢下了那条血肉模糊的胳膊之后，李阳又自己动手找来针线将那条诡异的枯瘦胳膊缝在了自己的伤口处。

    诡异的手臂和他一接触，还只是勉强缝了几针，他就感觉到了另外一股灵异力量在侵蚀身体。

    开门必杀的恐怖灵异力量出现了。

    这鬼同样恐怖，无法被正常驾驭掌控，普通人如果敢这样直接换上这条胳膊的话立马暴毙。

    但李阳没有，因为堵门鬼正在和这可怕的开门必死的诅咒对抗。

    灵异对抗灵异。

    这是活下来的关键。

    李阳胸膛上的皮肉下，那张被模糊的女子脸庞又再次浮现了，显然在灵异对抗的时候，第三只鬼没有压制浮现了出来。

    那隐藏在皮肉下的女子轮廓也在挣扎的想要撕碎李阳的身体。

    一旦成功，李阳可能还没有撑到新的平衡完成就死了。

    这就是驾驭第三只鬼的可怕之处，不仅仅只是要做到两只鬼平衡，还需要做到第三只鬼平衡。

    “啊！”

    房间里传来哀嚎，久久不息，让人瘆得慌。

    但别墅区相隔比较远，而且附近入住率又少，再加上堵门鬼的灵异力量，声音传出去也只是断断续续的，而且还不清楚，导致没有人发现这里的异常。

    就连杨间也不知道这个时候李阳正在遭受厉鬼复苏。

    所以这一切都需要靠李阳一个人硬抗下来。

    幸亏，杨间之前就给他指点了一个方向，否则事情这么急的情况之下，李阳很有可能就莫名其妙的一个人死在了房间里，等到发现的时候估计都是在一两天后，那时候尸体都臭了，根本不可能有救援的机会。

    但是现在，李阳虽然哀嚎，但至少还活着，还在死亡的边缘挣扎，并且在驾驭了开门鬼的情况之下有克服厉鬼复苏成功活下来的机会。

    时间一点点过去。

    房间里的哀嚎声没有停，但新的平衡已经在慢慢的形成了。

===第一千三十章杨间的约会===

“终于下班了。”

    尚通大厦内，刘小雨掐着时间等待下班。

    五点一到，她立刻就冲出了办公室。

    不需要打卡，也不需要给谁汇报，能管住她的就只有身为队长的杨间，只要杨间不开口，她完全可以自己给自己放假。

    不过作为专门的联络员，受过专业的训练，刘小雨还是非常守时的，哪怕平时没有什么事情，她也是准时准点的工作，而且手机二十四小时待命，只要有任务她哪怕在睡觉也得立马爬起来工作。

    然而，尚通大厦的工作人员并不少，所以刘小雨的任务很轻松。

    “刘小雨，今天是有什么事情么？怎么这么早就下班回去？”

    离开的时候，刘小雨遇到了坐电梯上楼的童倩，彼此打了一个招呼。

    “我约了杨间吃饭，所以今天得赶紧回去换衣服。”刘小雨笑嘻嘻的说道。

    童倩带着几分异色：“你居然能够约到杨间吃饭？那你加油，希望你们能过得愉快。”

    他虽然是男人的身体，但却是女人的心思，自然看的出来刘小雨对杨间的态度是很微妙的，可惜杨间是驭鬼者，感情漠然，两个人想要有什么发展的话是很难的一件事情。

    “那我回去了，童倩姐，拜拜。”刘小雨挥了挥手，乘坐了专用电梯离开了。

    “希望她别受到什么打击就好。”童倩微微摇了摇头。

    很快。

    刘小雨开着车返回了观江小区，她现在有了一个单独的住处，是公司分配给她的，这样一来的话就不需要暂时借住在王珊珊那里了。

    回到家中的刘小雨，洗了澡，梳了头发，换了衣服。

    一个梳着双马尾，穿着连衣裙，十分可爱的女孩子就出现在了镜子前，和之前穿着制服工作时候的样子完全是判若两人。

    这个形象不是她设计的，而是以前总部设计的。

    总部那个时候觉得杨间喜欢这个形象，所以为了公关就专门让人给刘小雨设计了这个形象。

    只是，这其中有一个误会。

    那就是当初总部调查杨间喜好的时候，入侵了杨间的电脑，结果电脑里的资料都是张伟偷偷藏起来的......

    也就是说，这是张伟的喜好，不是杨间的喜好。

    “完美。”

    刘小雨满意的点了点头，丝毫不知道自己这个误会还在继续。

    她看了看时间。

    马上已经六点了。

    犹豫了一下，刘小雨拿出了工作的手机拨打了电话。

    电话很快就接通了，是一个冷淡的声音：“喂？哪位。”

    “杨间，是我，刘小雨，你在哪呢。”刘小雨道。

    杨间道：“在安全屋，怎么，有事么？”

    安全屋？

    刘小雨立刻想起来了，一号安全屋现在是杨间私用的，里面放着一些被关押的厉鬼，还有灵异物品，除非他的准许否则没有人敢轻易踏入那个地方。

    “现在很忙么？”

    电话里回道：“不怎么忙，只是观察观察一些情况，灵异物品也好，关押的鬼也好，都要经常查探，免得什么意外出现。”

    “我们之前约好了晚上一起吃法，你不打算赴约么？”刘小雨说道。

    电话里沉默了一下。

    过不了几秒钟。

    刘小雨的房间里突然亮起了红色的灯光，这灯光一闪而逝，紧接着杨间面无表情的从里面走了出来，他虽然身体不再冰冷，重新拥有了活人的躯体，但气质却依旧阴冷，让人感觉很不舒服。

    这是经常和灵异打交道沾染的气息，而且杨间身体里还有厉鬼，所以这种阴冷的感觉是挥之不去的。

    杨间走出房间：“你请我吃饭，不是你应该先选好地方，然后等我么？结果你现在还在家，等你到了餐厅，点好菜，再打电话给我。在大昌市我可以出现在任何一个地方。”

    刘小雨顿时鼓起了脸：“哪有这样的，你现在是突然出现在我房间里诶，幸亏我洗完了澡，如果我在洗澡你这样突然出现那岂不是占我便宜了。”

    “你身体有什么好看的？”杨间的鬼眼转动了一下，扫视了一眼。

    “平平无奇。”

    刘小雨顿时脸红了抱住了胸前：“你那鬼眼刚才看到了什么？等等，先把你的鬼眼闭上，不准再乱看了。”

    “你觉得你身上有什么东西值得我去看的？”

    杨间面无表情，眼睛之中没有半点波澜：“整个大昌市在我面前都是透明的，没有秘密，我没有那么无聊，盯着一个人乱看。”

    “行了，行了，别说了，看破不说破不知道么？哪有直接说出来的。”刘小雨红着脸连忙挥手，示意杨间不要点破了。

    鬼眼面前普通人的确没有秘密可言。

    刘小雨知道杨间的资料档案，所以平时装着不知道，但像这样当面点破，这还是很让人感到羞耻的。

    “走了，走了，带我去吃饭，你可是大昌市的负责人，哪个地方的东西好吃你肯定比我清楚，你选地方，我请客，没问题吧？”

    刘小雨抬起头笑嘻嘻道，两个马尾辫晃动了起来，然后小跑着来到杨间的身边，挽着他的胳膊。

    “你不反对就这么说定了，出发。”

    杨间不说话，只是整个房间里又再次冒起了一阵红光。

    伴随着红光一闪而逝，他和刘小雨也消失在了房间里。

    等到下一刻的时候他们已经出现在了一个封锁废弃的学校前。

    “这里是？”刘小雨怔了一下。

    杨间道：“我以前读的高中。”

    刘小雨眸子微动：“敲门事件发生的地方？你带我来这里做什么。”

    “旁边有一条小吃街。”

    杨间说道：“我们可以去那里吃点东西，以前我和张伟还有赵磊，苗小善经常去那里吃，不过每次都是张伟请客。”

    “我知道，张伟是地主家的傻儿子，他有钱。”刘小雨说道。

    “不，我得帮他抄作业，但是我也不会写，所以我得去抄苗小善的，她是学霸，比我们强多了，哪怕因为灵异事件提前休学了，她依旧考上了名牌大学。”

    杨间说道，脑海里回忆起了一些过去的记忆。

    说是过去。

    其实也并不遥远，去年的时候他们还在这里上学，吃小吃。

    但是现在，却是死的死，散的散，物是人非了。

    就连学校旁边的小吃街也冷清了，绝大部分的店铺都关门了，只剩下寥寥一两个店铺还在开，可生意并不太好，只能维持正常的开销。

    杨间和刘小雨走在这条街道上，有一种格格不入的感觉。

    但，他们还是来到了一处很普通的小店内坐了下来。

    “菜单呢？怎么连菜单都没有。”刘小雨想要点菜。

    杨间道；“没菜单，自己喊就行了，前提是店里得有。”

    “......”

    刘小雨感觉杨间很不对劲。

    “老板，两碗炒面，加鸡蛋，谢谢。”杨间喊道。

    “稍等。”

    后厨传来了老板的声音。

    “你为什么会带我在这里吃饭？有什么特别的含义么？”刘小雨好奇的问道。

    杨间道：“没什么特备的含义，只是我对这里比较熟而已，而且你突然让我选地方吃饭，我也不知道去哪。”

    刘小雨沉默了一下。

    她这才想起来了，杨间之前还是一个高三学生，而且成为驭鬼者之后娱乐的方式几乎没有，什么逛街，吃饭，约会都和他没有任何的关系。

    平时不是在处理灵异事件，就是去处理灵异事件的路上，几乎没有消停。

    “我觉得这个地方很好，很不错，真的。”刘小雨忽的笑道：“以后，有空就带我来这里吃吧。”

    “以后吃不了了，下个月我就关店了。”

    老板这个时候端着两碗炒面走了出来。

    “......”

    刘小雨有些尴尬，然后又道：“那这街上其他店里肯定也有美食。”

    “都关门，我们这些店家都商量好了。”老板又道：“没生意，都要转行了。”

    “吃面。”

    杨间很平静，一口一口吃着面。

    以前他很喜欢吃这里的炒面，但是现在，却发现自己原来并没有那么喜欢。

    刘小雨看着杨间，想要找话题，却发现自己尴尬的不知道该怎么开口。

    有点冷场，很难沟通。

    不过这个时候，杨间的电话却又响了，接通之后里面就传来了熊文文的吼声：“我去你家找你没找到，小杨你去哪了？赶紧回来。”

    “在吃饭。”

    杨间说道：“有什么话吃完再说。”

    “吃饭？很好，你就待在那里别动，我熊爹马上就到。”

    熊文文说完就挂断了电话。

    “熊文文似乎忘记问你在哪吃饭了。”

    刘小雨突然笑了：“他肯定又要打电话过来。”

    杨间道；“不会，他会预知，确定一个人的位置是一件很容易的事情。”

    “这也行？”刘小雨很诧异。

    杨间道；“这有什么不行？熊文文连彩票都能预知准确，别小看灵异力量，这玩意没什么道理可讲的。”

    刘小雨若有所思的点了点头。

    不过与此同时。

    杨间的住处前，熊文文气的差点摔了电话：“可恶的小杨，放我熊爹的鸽子，回头堵他家的马桶。”

    “还是算了吧，杨队肯定突然有事，别去打搅了，该天吧。”

    旁边陈淑美捋了捋耳边的头发说道，她虽然穿着一件很普通的连衣裙，但是却依旧展现出优美，成熟的身姿。

    仅仅只是站在那里就是一道靓丽的风景线。

    “妈，你不知道，小杨刚才差点跪在地上求我，让我同意和妈妈你约会，我百般推辞了几十次，最后被他烦的不行才勉强同意了。”

    熊文文眼睛一转说道：“这事情不能就这样算了，我们这就去找他，这小杨肯定有什么事情瞒着我。”

    说完，他拽着陈淑美就坐车出发了。

===第一千三十一章开门的必死。===

“活下来了么？”

    观江小区的一栋别墅内的房间中。

    血腥味伴随着尸臭味充斥其中，之前房间里那痛苦的哀嚎声已经平息了下来。

    李阳浑身虚弱的躺在地上，身体的骨骼都有些扭曲变形了，那是被灵异力量影响的，险些肢解撕碎了他的身体。

    到终究是没有走到那一步。

    他抗过来了，驾驭了第三只鬼，找到了新的平衡。

    李阳喘着气，他扭过头来看向了自己的右边。

    一条不属于自己枯瘦，长满尸斑的诡异手臂被歪歪扭扭的用针线十分凌乱的缝合在了上面，接口处血肉模糊，发黑发臭，似乎已经腐烂了好几天一样，无论怎么看，这样的缝合都不可能让这条手臂再次活动起来。

    然而，这条诡异的手臂却是手指微微抽动着，一直处于活动的状态，并没有彻底的死去。

    李阳在适应这条悚然的厉鬼手臂。

    需要一旦时间，也需要逐渐的掌控新的灵异力量。

    挣扎着坐了起来。

    扭曲的身体里咔咔作响，那是骨头错位碰撞摩擦在一起的声音，但是李阳只是嘴角抽动了几下，对于疼痛，他已经麻木了。

    灵异都无法侵蚀他的意志，一些身体上的痛苦根不可能将其打败了。

    要是没有如此坚定活下去的信念，当初他在鬼画的世界里生存了那么久早就已经崩溃了。

    “感觉出奇的好，所有厉鬼复苏的躁动都消失了，仿佛都陷入了沉睡之中一样，不知道我这种情况厉鬼是已经死机了，还是说只是短暂的平衡，以后还有复苏的可能？”

    李阳无法准确的判断自己的状态。

    但至少，他觉得自己至少一年以内，哪怕是多次使用灵异力量也不会有复苏的风险。

    当然，前提是别对抗上过于恐怖的厉鬼。

    他略显虚弱和无力的站了起来，脸色格外的难看，发黑，蜡黄，毫无光泽，就像是一具死了好几天的尸体，突然又从棺材里爬了出来一样，完完全全的一副死人脸色。

    但李阳却并不在乎。

    只要骗人鬼还在，他活人的部分是可以恢复到正常时候的样子。

    虽然没什么用，但至少走出去没那么吓人。

    “手，似乎可以用的，但要完全灵活的掌控，几乎是不可能的。”李阳是这抬起那条可怕的厉鬼手臂。

    能动，但是不灵活，很僵硬，迟钝。

    但这已经足够了。

    因为这证明着李阳已经可以控制这开门鬼了，等哪天他这条手臂不受控的时候，这意味着平衡失效，厉鬼将再次复苏。

    李阳看了看屋内的情况，脏臭污秽，他皱了皱眉，决定打开门，透透气。

    枯瘦的手掌接触门的那一刻。

    “砰！”

    瞬间，木质的房门直接崩碎了，变成了满地的木屑，没有一块是完整的。

    “普通的门连一点点灵异力量都没有办法承受么？”李阳见此立刻明白了过来，也不觉得奇怪。

    他又来到了大门的位置。

    高强度钢的防盗门连子弹都打不穿，显然当初张显贵名下的装修公司没有给他偷工减料，用的都是最好的材料。

    李阳盯着这扇门看了看，再次伸出了那条僵硬，诡异的胳膊，那犹如枯树一般的手掌抓住了门把手。

    下一刻。

    “嘎吱！嘎吱！”

    厚重的大门，被一股看不见的灵异力量影响，金属在扭曲，在变形，发出了酸掉牙的声音。

    这扇防盗门就像是一块柔软的布一样，被随意的扭曲，撕裂，最后金属疲劳砰地一声全部炸裂，成了满地的金属碎片。

    一扇大门仅仅只是触碰就被轻易的撕碎了。

    非但如此。

    别墅门前的灯光也嗤嗤的闪烁起来，一盏接着一盏熄灭了，似乎某种恐怖的诅咒在蔓延，直到蔓延到了二三十米之外才停止了下来。

    “这是开门必杀的灵异诅咒，幸亏我住的地方比较偏，没有其他人入住，否则他们都得死掉。”

    李阳心中一凛，确定了附近区域的别墅没有人入住才微微松了口气。

    否则，仅仅这一次尝试他就要误杀很多人了。

    “第三只鬼的灵异力量太恐怖了，难怪当初我和队长还有孙瑞在邮局一楼的时候遇到那开门鬼，集合了三个人的力量才对抗，击退了那厉鬼，也多亏了那厉鬼一直徘徊在鬼邮局当中没有离开，不然的话这又是一件和敲门鬼事件一个级别的灵异事件。”

    李阳心中感到一种莫名的寒意。

    因为这样恐怖的诅咒，只是那厉鬼身体的一部分，甚至那开门鬼的本身都有可能是那个罗文松从身体上肢解下来的拼图。

    “民国时期的那些东西，真是可怕，难怪队长对那个红姐如此的忌惮，这些民国时期的残留着在活着的时候还会克制，还会收敛，一旦死后，厉鬼复苏，那就简直就是一场巨大的灾难。”

    李阳心中暗道，他看着那已经彻底损坏的防盗门，心中也大致明白了自己这灵异力量的可怕程度了。

    除了黄金制作门和一些灵异物品，这个世界上任何一扇普通的门，哪怕再结实都会被这鬼开门的灵异力量给撕碎。

    思索了好一会儿。

    李阳又回过神来，他一声不吭的转身回屋，开始清理起来房间，然后联系人重新装两扇门。

    而这里之前发生的事情也没有人知道，哪怕是身为大昌市负责人的杨间也不可能天天瞪着一只鬼眼到处去查探。

    现在的杨间还在以前的小吃一条街上吃面。

    一碗炒面吃完了，他没有饱腹感，似乎还能继续吃，这说明他身体已经很饿了。

    但是杨间却没有饥饿感。

    如果可以的话，他会选择长时间的不吃不喝，直到身体饿死为止。

    可即便如此，身体饿死之后杨间还能正常的活动。

    “好饱，我吃不下了，这家老板的炒面份量太多了。”

    刘小雨此刻喝了一杯水长舒了一口气，感觉自己已经有点撑了。

    “所以这才是我以前来这里吃饭的原因，饭吃完了，结账吧，我觉得我该回去了。”杨间道。

    “怎么早回去做什么，你不带我到处逛一逛？来到大昌市之后我还没有去游玩过呢，你这个大昌市负责人难道就不愿意带我熟悉熟悉大昌市的环境？对了，我看网上说大昌市一个地方有什么音乐喷泉。”

    “你带我去看看好不好？”刘小雨笑嘻嘻的说道。

    好不容易拉着杨间出来，她怎么可能吃一碗炒面就放杨间回去，下次再约他的时候可不知道什么时候了。

    杨间道：“再不回去的话我怕麻烦。”

    “你还会怕麻烦？以前在总部的时候我还相信你会怕麻烦，现在这里是你的地盘，有什么麻烦是你解决不了的？”刘小雨说道。

    “有些事情就算是我也解决不了。”杨间道：“你以为我是万能的么？”

    “我觉得和你万能的差不多。”刘小雨说道，她对杨间带着一些崇拜的情绪。

    不过这说话的时候，一辆私家车却突然驶入了这条小吃街。

    这里按理说是禁止车辆进入的，但是如今的小吃街冷清，空荡，偶尔还是有车辆不遵守交通规则选择抄近路的。

    这辆私家车停在了店门外。

    打开车门，却见熊文文从车里面跳了出来：“小杨，别以为你躲到这地方我就找不到你，没用的，熊爹能预知你的位置。”

    “十分钟赶到，一万块，你说好了的，可别赖账，虽然我老王已经很久没有开出租车了，转行开了小卖部，但我老王的车技可不是吹的，偶尔手痒，才出来做兼职的，碰到我算你们运气好，就刚才那点时间，你知道我抄了多少近道么？”

    那个出租车司机探出半个脑袋，嘴巴说个没停。

    “师傅，你的车钱我转过去了，非常谢谢。”车内，陈淑美将钱付了，然后才下车。

    “美女就是爽快，下次有急事记得打我老王电话，我店里不忙，随时都有空，只要肯加钱就行，不过我这车你们加钱也值得。”

    老王说道，随后又念念叨叨自己的新车，什么马力四百匹，V6引擎，加速多少多少......为了买它贷款怎么怎么样，等等一些听不太懂的话。

    念叨着的同时，他又开着车离开了。

    原地只剩下熊文文，陈淑美，以及杨间还有刘小雨四人。

    四人大眼瞪小眼，场面似乎有些尴尬。

===第一千三十二章江边的水声===

杨间对于熊文文的寻来并不觉得奇怪，他只是有些诧异，熊文文居然拉着他的妈妈陈淑美跑了过来。

    这熊孩子脑子到底是怎么想啊。

    刘小雨此刻也愣了一下，不过她下意识的反应就是熊文文是不是有什么事情这么急着找杨间，但是看到一旁的陈淑美时却又有几分狐疑。

    而陈淑美却略显尴尬，她作为一个成熟的女性，自然看的出来刘小雨和杨间在一起多半不是为了工作，反而是约会的可能性很大，毕竟两者的年纪都差不了很多，而且刘小雨的这打扮一看就很讨年轻人喜欢。

    “小杨，你在这里做什么？”熊文文说道。

    杨间依旧面无表情道；“吃面。”

    “你居然还有心情在这里吃面，不讲信用？连小孩子都骗，你是人么？”熊文文很生气的说道。

    “不过我熊爹现在不想和你计较，我可是把我妈给你带来了，你现在要负责，还有，刘小雨你在这里做什么？赶紧跟我走，不要在这里当电灯泡。”

    “？？”

    刘小雨有些蒙了，好半天才反应过来，似乎杨间除了约自己吃饭吃饭之外还约了陈淑美。

    “原来是这样。”

    刘小雨盯着杨间，一副我没想到你是这种人的表情。

    随后她又看了看陈淑美，心中不得不承认，这的确是一个大美女，自己看着都喜欢，更别说男的了。

    “我可真难啊。”

    刘小雨心中一阵无力的感叹。

    可还不等她说话，熊文文这个时候就已经走了过来一把抓住了刘小雨，拽着她就离开。

    熊文文虽然是纸人的身体，但是力气很大，刘小雨居然挣脱不了。

    “文文，不要欺负小雨，赶紧放手。”

    陈淑美呵斥起来，但是她给人的感觉却一点都不凶，反而显得有些温柔。

    熊文文吓的立马放手，然后道：“我没有欺负她，我只是带她离开这里，让他不要打搅你和小杨的约会。”

    陈淑美听的脸瞬间就红了起来，她看了一眼杨间，顿时有些不知所措。
