# Chunk 0352

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4182874
- 结束字符：4194862
- 字符数：11988
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“更改气候，燃烧城市，分身无数，队长一个个都这么猛么？很难想象和你们这样厉害的居然还有十几个。”沈林此刻挠了挠头，感觉有些不太好意思。

    柳三神色古怪的看这个他。

    你这家伙才最另类。

    不存在现实，只出现在记忆之中的人。

    而且现在还不知道他到底驾驭了什么鬼，拥有什么样可怕的灵异力量。

    杨间不予理会，只是说道：“没意义的行为，你燃烧鬼火，驱散的只是一些被鬼烛吸引来的灵异现象，这些东西并不重要，源头不解决的话这样的东西要多少有多少。”

    “试探一下也是好的。”

    李军面无表情的说道，他的皮肤好像有些要融化了，有一张陌生死寂的脸庞浮现了出来。

    像是浓妆下还隐藏着另外一个人。

    “鬼烛还在燃烧。”杨间瞥了一眼。

    李军停止燃烧的之后，周围的灵异现象再次出现了。

    空气再次潮湿了，水渍又一次出现在了路边，一切又在恢复到之前的样子。

    显然，刚才李军的鬼火压制虽然很有效，但和杨间说的一样，是没有意义的行为。

    以自身状态，对抗灵异是非常不明智的。

    除非你能确定源头，一锤定音，否则改变不了任何东西。

    杨间，沈良，柳三，都是比较理智的，甚至就连冯全和阿红都明白这点，所以没有任何的举措。

    唯独李军比较冲动。

    不过，这种性格也难怪总部会派他来处理灵异事件。

    李军看着周围，此刻没有再动手了，他沉住了气。

    “鬼烛不熄灭的话，灵异现象就会越来越强，直到最后可能把真正的源头吸引过来。”

    柳三说道：“但我觉得的事情并没有这么简单，一根鬼烛如果能办到的话也不至于让两个队长接二连三的失踪，不过我觉得还是应该试一试，你们意见呢？”

    “继续燃烧鬼烛，我要看看这座城市会变成什么样子。”杨间冷静的说道。

    “我们需要一个真相，而不是在这座空荡荡的城市里乱转。”沈林也道。

    大家的意见是相同的，都需要看看这根白色鬼烛到底会带来一个什么样的变化。

    意见统一之后，鬼烛继续燃烧，不打算熄灭。

    而李军也沉住气不再动手。

    很快，附近出现的灵异现象已经超过了之前，街道上甚至已经开始出现积水了，墙壁上那浑浊的水不停的流淌下来，整座城市都变的湿漉漉的。

    仿佛一场看不见的暴雨倾斜而下。

    而且很奇怪的是，积水增多后并未有减少的趋势，街道上的排水系统似乎全部都失效了。

    所以很快，地面上已经积水十公分左右了。

    柳三只得手持鬼烛，防止熄灭。

    “这样很不对劲，燃烧到现在我们都没有遭受厉鬼的袭击，只是灵异现象越发严重了。”杨间皱了皱眉。

    按理说，白色鬼烛燃烧，附近的鬼是一定会吸引过来的。

    但是鬼却并未出现。

    只是那些浸泡到惨白的死人被吸引了出来。

    还是说，鬼要出现缺少一些条件？

    杨间看了看地面上的积水，若有所思。

    可如果鬼出现需要媒介的话，这地上的积水应该已经足够了才对。

    反过来想。

    这样大张旗鼓的点燃鬼烛都没有把鬼吸引出来杀人，那么其他人又是怎么死的呢？

    曹洋又是怎么栽的呢？

    “信息太少，什么都不知道，只能是不停的尝试，获取更多的信息。”杨间看了一眼柳三手中那根白色的鬼烛。

    此刻。

    地面上的排水口已经在不停的往外汩汩的冒水了，附近的建筑内也像是水闸打开了一样，有浑浊的水流淌出来。

    这条街道上的水位在不停的上升。

    这会儿已经达到了杨间的膝盖处了。

    他鬼眼窥视远处，城市的其他地方也一样，也是这么高的水位。

    按照这种情况继续的话，水位很快就会升到几米，甚至是十几米。

    到那个时候，这座城市就不再是一座城市了，而是一片湖了。

    难道，这才是真正鬼湖的所在？

    不是现实中的一片湖，而是灵异现象汇聚，形成的一片湖。

    杨间心中冒出了这样的想法。

===第一千五十三章找不到的湖===

众人看着柳三手中白色鬼烛继续燃烧，同时也在观察着周围的灵异现象。

    这是白色鬼烛使用以来燃烧时间最长的一次。

    多数的情况，白色鬼烛在把鬼吸引过来之后就会立刻熄灭，避免招惹其他难以想象的恐怖之物。

    积水在继续上升，这座城市似乎正在被逐渐的淹没，这个时候积水已经达到了正常成年人的大腿位置，很快就要到腰间了，这种程度的积水可以说是相当深了，但在这片积水之中有一件比较细节的事情却被杨间发现了。

    “不知道你们留意到了没有，积水这么深，但是水面上却没有任何东西漂浮起来。”

    “我也已经发现了，这么深的积水按理说会有很多垃圾漂浮在水面上，但是这里的水虽然浑浊，但却格外的干净，一点漂浮都没有。”柳三似乎早有察觉，他只是按捺住内心的疑惑没有说出来罢了。

    那个阿红不说话，只是从身上丢出了一张纸巾。

    按理说这张纸巾会漂浮在水面上。

    但是事情有点违背常理。

    纸巾直接就沉入了水底，没办法漂浮起来。

    “结果很明显，灵异力量干扰了现实之后已经影响了各个方面。”阿红说道：“水里不能待了，鬼现在还没有出现，继续待下去的话我们可能有淹死在这里的可能。”

    “有道理，水还在加深，沉下去的东西漂不上来，说不定驭鬼者都没有办法摆脱这种情况，这种危险没必要去冒。”柳三说道。

    他已经感觉到了有纸人在失去联系。

    但情况还算好，并不严重。

    “去屋顶。”杨间二话不说，直接使用鬼域带着所有人立刻转移了。

    再次出现的时候却在这附近一栋高楼的楼顶。

    这栋楼几十米高，积水想要淹到这里来机会是一件不可能可能的事情。

    “然而鬼还是没有引出来。”李军身上湿漉漉的，但是他并不在意。

    阿红打量了一下，李军身上的染料并未遇到水就融化掉。

    可见灵异对抗之下，鬼妆还是很有很有优势的。

    冯全的脚下却有大量的积水流出来，似乎他身体里吸收了很多的水，现在正在排出。

    柳三也是。

    他这个肯定又是一个纸人，真正的柳三也不知道隐藏到了什么样的地方。

    倒是沈林，身上滴水未沾，他站在水中浸泡了那么久却没有受到任何的影响，就如同一个影像一样，根本就不存在于现实。

    “鬼烛看样子也不是什么时候都有用的。”柳三看了看还在燃烧的白色鬼烛。

    沈林拍了拍裤腿说道：“我大概有一点眉目了。”

    “是么？说说看？”杨间说道，但是他的目光却瞥了一眼这屋顶不起眼的角落。

    那涂满红色油漆的鬼橱还立在那里。

    不过其他人没有看见，只有自己才能看到。

    沈林说道：“鬼烛不是没有起作用，而是已经起到了作用，被吸引出来的灵异现象就最好的证明，但是有些鬼并不是存在于现实之中的，也不是直接就能接触的，你们有没有想过，鬼可能已经就在我们身边了，但却缺少一点条件，所以我们没有办法看见，发现。”

    “同样的，鬼也因为缺少那个条件，所以我们才没有被鬼袭击。”

    “要是我们能够找到那个条件，或者说可以满足那个条件，说不定我们立马就会被鬼袭击，甚至能够进入真正的鬼湖。”

    “你说的似乎有些深奥，但我大概理解了，你是说这鬼湖以及鬼湖里的鬼，都是不存在于现实的事物，鬼烛只是把灵异引到了现实，对现实产生了干扰，却并没有能力打破这个隔阂，让我们和鬼进行接触？”

    李军微微皱眉，他有些想法了。

    “有些道理。”柳三也点了点头。

    “媒介。”

    杨间说道：“进入鬼湖我们需要一个媒介，或者说需要一件物品，一个方法，如果找不到的话，我们永远没办法接触真正的鬼湖。”

    “媒介么？这个形容更精炼一点。”

    沈林点头道：“可我们不能被动的等到媒介触发，因为那样我们就会和曹洋一样，瞬间被鬼袭击，到时候能否扛得住厉鬼袭击，谁也不敢保证，一旦失误，弄不好第三位队长也要失踪在这里。”

    “所以我们得主动找到进入鬼湖的方法，只有这样我们才能占据主动。”杨间说道。

    李军问道：“杨间，你有什么其他的想法没有？”

    “没有，在没有任何信息情报的情况之下，这迈出第一步是最难的，以往的灵异事件告诉我，这一步的迈出很有可能是需要用人命去填的。”杨间冷冰冰道。

    可虽然这样说。

    但是他却又看了一眼角落里的鬼橱。

    如果继续交易的话他可以从鬼橱手中得到鬼橱的情报信息。

    然而杨间却并不想这样做。

    再次开启鬼橱交易的话，下次交易要求估计他没办法完成，为了一次任务就把命搭进去，不值得。

    柳三此刻吹了口气，将鬼烛熄灭了：“既然如此再点燃鬼烛已经没有了任何意义了，或许我们可以从这座城市之中一些死去的人身上获取一些有用的情报资料。”

    “分开行动调查吧，有情况电话联系，在没有办法方法之前我建议所有人都别轻举妄动。”

    这个时候灵异事件陷入了僵局，大家分开调查，想办法的确是可以的。

    毕竟现在鬼都没有露面，鬼湖还不知道在哪，聚在一起没有任何意义。

    “如果调查过程之中你们突然遭遇了凶险怎么办？”李军问道。

    柳三笑道：“我最多死一个纸人，在死一个纸人的情况之下找到进入鬼湖的方法，或者是找到厉鬼那是值得的，而且你身边有阿红，杨间身边有冯全，如果你们出了意外也有一个人可以及时通知。”

    “倒是沈林你.....一个人很危险，要是突然死了，连个传信的人都没有，不如让我一个纸人跟着你，怎么样？”

    “可以，我不反对，这样挺好的。”沈林笑了笑，没有拒绝柳三的好意。

    至于柳三这样做会不会有其他的想法，谁也不敢肯定。

    “那就分开行动。”杨间不再多言，带着冯全转身离开了。

    对他而言，这座城市是没有距离的，他鬼域可以瞬间覆盖这座城市，三秒之内将所有人集结。

    因此分开也好，聚在一起也好差别都不大。

    看着杨间消失离开。

    李军也道：“随时保持联系，别离开这座城市，如果有什么新发现的话立刻分享，S级灵异事件，大家都知道意味着什么，队长级的曹洋已经栽了，你们应该不想成为下一个吧。”

    他在提醒，也在警告沈林和柳三要看清楚局面。

    这不是普通的灵异事件，没那么轻松，得非常谨慎的应对。

    “李军，你就放心好了，现在是调查阶段，还不到真正和灵异交手的时候，一有情况我们就集结。我也不会蠢到一个人去对抗这玩意。”柳三笑了笑道。

    “找到媒介是最重要的，否则四个队长联手也只是干着急。”沈林道。

    李军点了点头，不再说话。

    四个队长很快再次分开了。

    他们要去这座城市各个地方，用自己的方法去寻找线索，而且已经说好了随时支援的事情，相信是不会出什么意外的。

    此刻。

    杨间无视地面上的积水，带着冯全行走在水面上。

    他鬼眼窥视，散发着红光。

    附近的水面都倒映出一片猩红，像是染了鲜血一样。

    他保持着鬼域的状态，隔绝积水的影响，也防止灵异突然袭击。

    “杨间，你有什么发现么？”冯全问道。

    “有一点方向，但是还是需要去验证一下。”杨间说道，随后他脚步一停低头看向了脚下的积水下面。

    一具惨白的尸体沉在水底，此刻睁开了眼睛，死不瞑目，双手伸出，仿佛想要挣扎逃离水底回到水面上，只可惜他没有活下来，被淹死了，还保持着死前的姿势。

    这尸体来的陌生，但却刚死没有多久，因为尸体还没有彻底的浮肿。

    杨间手握长枪，脚下的黑色鬼影渐渐没入水底。

    这一刻。

    他直接触发了柴刀的媒介。

    虽然尸体已经死了，但是却并不妨碍媒介的触发。

    杨间想要看看这具诡异出现在水中的尸体到底到过哪些地方，最后又在什么地方出的事。

    柴刀不仅仅只是肢解，还有查探死者生前痕迹的作用。

    立刻。

    尸体的媒介出现了。

    杨间的鬼域也在此时候骤然扩散，几秒之内就笼罩了这座城市。

    “让我看看，你活着的时候到底都在哪待过，最后是死在什么地方。”

    这座城市此刻没有秘密可言。

    死者生前的痕迹，只要在这座城市他都能看见。

    然而不可思议的是。

    杨间这种万无一失的查探手段却失效了。

    这座城市没有这尸体活动的痕迹。

    一个媒介都没有出现在视线之中。

    尸体就像是凭空出现一般，根本就不是这片地方的活人。

    “这个人不是这座城市的人，他在别的地方死掉，然后被灵异带到这里来的尸体。”杨间若有所思。

    “犹如一条河里上游的树枝，被冲刷到了下游。”

    “不过，我现在知道该这样做可以确定鬼湖的大概范围了。”

    一具尸体不行，那就十具尸体，一百具尸体。

    只要一个信息对上，杨间就能锁定方位。

    “冯全，去这个城市的四个方位，分别点燃白色的鬼烛，点燃之后你就离远一点，不要卷进去。”杨间说道。

    “好。”冯全点了点头。

    但是话才刚刚说完。

    突然。

    杨间脚下的积水之中一只惨白的手掌伸了出来，竟抓向了他的双脚，似乎要将他带进水里，又仿佛这尸体想要脱离积水，把杨间视作水面上的救生圈，想要抓住。

    “小心。”冯全一惊。

    杨间面无表情，站在那里一动不动。

    那双惨白的手抓空了。

    他身处鬼域，隔绝了灵异袭击，虽然看得见，但是摸不着。

    抓空了的尸体带着一种强烈的不甘，又渐渐沉入了积水之中，然后尸体随着水流渐渐又冲刷走了。

    没有了白色鬼烛的吸引，积水也在慢慢的退散，只是速度有点慢。

    “做好你的事情就行了，其他不用管。”

    杨间说道，然后将几根白色鬼烛交给了冯全，接着直接将其送走了。

    他要去查探其他尸体的媒介，确定身份和位置。

    冯全虽然不明所以，但还是这样做了。

    他在城市的东西南北四个方位分别点燃了一根白色的鬼烛。

    而且点燃就走，一点都不耽误。

    他也有鬼域，虽然没有杨间那么夸张，可横跨一座城市还是可以轻松做到的。

===第一千五十四章各自的方法===

杨间让冯全在这座城市的四个方位点燃白色鬼烛，引出灵异影响，试图通过自己的方法寻找一些有用的线索，而且已经有一些进展了，剩下的就需要一点时间来确认。

    不过他在寻找线索，其他人也没有闲着。

    中州市一栋死寂的居民楼内。

    柳三一个人出现在了这里，这个柳三显然不是之前和杨间，李军，沈林待在一起的柳三，这是一个纸人。

    只是模样和柳三一模一样。

    无法辨认清楚。

    这个纸人柳三面无表情的来到了这栋死寂居民楼的一户住处。

    仿佛提前预知了一般。

    纸人柳三在门口的一个小花盆里找到了一把钥匙，然后轻车熟路的打开了这户人家的房门。

    一股腥臭味铺面而来。

    带着浓浓的霉味。

    柳三走了进去，他略微环顾了一圈。

    客厅里像是被水浸泡过了一样，还残留着水渍，墙壁上都出现了一块块霉菌，周围阴暗而又潮湿，他伸手打开了房间里的灯，灯光嗤嗤的闪烁了几下，最后直接熄灭了，再也没有办法亮起。

    柳三不说话，他无视这客厅里的昏暗，而是径直的走向了厕所的位置。

    这户人家的厕所很大，装修的还比较高级，厕所的淋浴区还有一个浴缸。

    不过浴缸内装满了浑浊的水，而且让人感到悚然的是，那浴缸里的水竟微微的翻滚，冒泡，隐约有几率黑色的头发浮现了出来，但很快却又沉淀了下去。

    浴缸的水中似乎浸泡着什么东西。

    柳三眸子麻木的转动了一圈，然后一步步的走到了这装满水的浴缸旁边。

    猛地。

    他伸手对着浴缸抓去。

    “哗啦~！”

    瞬间，平静的浴缸瞬间水花翻滚，一股浓浓的恶臭散发了出来，仿佛有什么东西瞬间抓住了柳三，让他身体一个踉跄险些跌进了浴缸之中，但很快，柳三冷哼一声，某种灵异对抗出现，浴缸里有瞬间恢复了平静。

    此刻，恢复平静的水面之下，黑发飘散了上来，隐约可见惨白的肢体在水面浮现。

    柳三无动于衷，而是直接将水中的东西给抓了出来。

    那是一具已经死去有段时间的女尸，但是不知道为什么这女尸体却没有被浸泡的发肿，腐烂，虽然有尸臭味散发出来，可尸体的皮肤依旧紧致有弹性，只是血液流光了，此刻肤色显得格外白。

    女尸被拖出了浴缸，砸了浴室的地面上。

    但是让人感到不可思议的是，这女尸的双手却死死的抓住柳三的手臂，指甲深深的没入了柳三的手臂之中。

    如果是普通人的话这条手臂已经废了。

    但是柳三的手臂下面却不是活人的血肉，而是空荡荡的，什么都没有。

    纸人柳三看着这女尸，二话不说将其拖出了厕所，丢到了客厅之中。

    那原本已经熄灭了的客厅灯光此刻又微微的闪烁了起来。

    某种灵异干扰了周围，产生了一些异常的现象。

    柳三不说话，他只是抬手直接插进了自己的眼眶之中，然后伸手用力一撕，半张脸皮竟被活生生的撕了下来，不，那不是脸皮，那是用纸画的脸，材质是一种黄纸，有点像是祭奠死人时候用的。

    撕下来的脸皮柳三并没有丢掉，而是贴在了眼前这具湿漉漉的女尸脸上。

    女尸一动不动，陷入了死寂。

    在女尸的脖子上可以清晰的看见一个淤青的手掌印烙印在上面。

    那是柳三掐出来的。

    这个纸人柳三现在一点点的开始肢解自己的身体，然后将撕下来的黄纸又粘贴在了女尸身上。

    随着时间的过去，纸人柳三的身体越来越破碎了，残缺了，但女尸上覆盖的黄纸却越来越多了。

    这个过程不知道持续了多久。

    直到最后一切的动作停止了。

    柳三消失了。

    但是地面上的女尸却已经全身覆盖了黄纸，而且黄纸正在逐渐的愈合，像是伤口在重新合拢一样，而且女尸的脸已经不再是原先的样子了，而是变成了柳三的样子。

    纸人似乎取代了女尸。

    二者合二为一了。

    但是柳三为什么要这样做，却不得而知了。

    只知道覆盖了女尸的纸人柳三此刻像是已经陷入了沉睡之中，短时间内似乎不会再有苏醒的可能。

    可不管会发生什么。

    只知道一点，柳三正在通过这种手段探查鬼湖的源头，追寻灵异的痕迹。

    这座城市的其他地方。

    沈林和另外一个柳三出现在城市一处地势比较高的地方，这里还没有被积水淹没。

    两个人走在路上，一言不发。

    柳三那蜡黄的脸庞微动，时不时的看向了沈林的方向。

    沈林似乎比较悠闲，他像是一个游客，迈步在城市之中，脸上带着淡淡的笑容，似乎并没有将这里的危险当一回事，亦或者他自信这里的危险对他而言根本就不算什么。

    对这个早就被内定为队长，又进入灵异圈比较早的人，柳三是比较忌惮的。

    不只是他这个想法，相信李军和杨间也是这样的想法。

    “只是闲逛下去的话是找不出什么线索的，如果你是打算划水，那当我没说。”柳三说道。

    沈林微微一笑道：“既然答应了来处理鬼湖事件，那我自然就不可能偷懒，不然可是会得罪很多人的，我可不会愚蠢到这个时候偷懒。”

    “那你打算怎么做。”柳三问道，看来沈林也是一个很清醒的人。

    接下了鬼湖任务，不管之前有什么样的心思，这个时候都应该出力解决，如果还想着偷懒摸鱼的话，事后百分百是会被清算的。

    “我已经在做了。”沈林说道，随后他指了指周围。

    柳三立刻察觉到了什么，他向着四周看去。

    此刻，周围的一切正在大变模样，旁边的积水在快速消失，死寂的街道上竟然出现了行人，路面上还有汽车驶过......景物在变化，仿佛回到了鬼湖发生前的某个时刻，已经不在刚才所在的时候了。

    这种变化很迅速。

    转眼之间，繁华热闹的中州市就再次取代了之前的那座死城。

    “这是......”柳三那纸人的脸色都不禁微微一变。

    这种现象他有点没办法理解了。

    然而沈林似乎却习以为常了，他迈着步子走到了街道上，混在人群之中，往前走去，但是他却格格不入，显得很醒目，仿佛那些路人真的是路人，他才是主角一般。

    违和感很明显，可却又说不出哪里不对。

    “沈林。”

    柳三喊了一声，他急忙跟了上去，试图弄清楚原因，因为他也被卷了进来，困在了这座离奇的城市里。

    可是附近的行人走来，形成了人流，挡住了他的去路，似乎要将他隔开。

    “让开。”

    柳三有些生气了，他脸色阴沉了起来，一把掐住了一个挤向自己的行人。

    诡异的一幕发生了。

    这个行人原本好好的，但是被柳三掐住了脖子之后正常的肤色却迅速的变的惨白起来，紧接着眼睛，鼻子，嘴巴竟然都开始往外冒水，浑浊的水不断的流出来，而且身体也迅速的浮肿起来。

    一个正常的人竟一转眼变成了一具溺死的死尸。

    腥臭铺面而来，柳三急忙将这死尸甩开。

    但是甩开之后的死尸在地上躺了一会儿之后竟又很快爬了起来，并且爬起来的尸体又恢复了原先正常时候的样子。

    完全没有之前满身是水，被溺死的样子。

    “这......”

    柳三盯着那些看似正常的路人，心中大概明白了。

    这座城市看似恢复到了以前的样子，其实真实的模样根本没有变，行人全部都是死人，繁华也只是假象而已。

    “不过我好像跟丢了沈林，他是故意甩开我的，不想让我探知他的秘密，虽然这是在预料之中，但被这样轻易的就甩开了还真是有点丢人。”

    他深深吸了口气，没有继续追寻沈林了，而是选择逗留在原地。

    与此同时。

    混在行人之中的沈林，依旧那么显明，醒目，尽管和他其他的行人并没有什么两样，但如果正常的人一眼看过去的话绝对会忽视其他的行人，而一眼发现他。

    然而沈林在行走之际，看了一眼对面走来的一个年轻小伙子。

    那个年轻人二十左右，长相帅气，但在这里却给人一种诡异感，如同一具行尸走肉一般，很不正常。

    沈林路过这个年轻人的身边，抬起手放在了他的肩膀上拍了一下。

    人群走动，互相拥挤。

    那个迎面走来的年轻小伙不知道什么时候却已经诡异的消失不见了。

    于此同时，沈林再次抬起头时，他却已经变成了刚才那个年轻帅气的小伙，此刻他嘴角带着一丝笑容然后继续往前走去。

    这一刻。

    他不再醒目，也不再突兀，而是完美的融入了这座城市的人群之中。

    现在，沈林不再是沈林了，而是生活在这座城市的年轻人。

    他取代了那个年轻小伙，随后便要要经历这个小伙子的一切，包括死亡。

    而在沈林经历这个年轻人死亡的那一刻，鬼湖的杀人的规律以及一些秘密都将暴露在他的面前。

    城市的一切都在以某种不可思议的方式预演着。

    只是这一刻，这座城市多了沈林这个见证着。

    真相，很快就会被揭开。

===第一千五十五章三个人的经历===

“呼~!”

    中州市一处不起眼的屋顶上，一根白色的蜡烛点燃了，散发着黑色的火光，把周围笼罩在一层阴影之下。

    烛光摇曳，周围好下了暴雨，房屋周围的一切都浸泡在了积水之中，尽管现在天空上还在出太阳，但却并不妨碍某种无法理解的灵异正在入侵现实。

    不仅仅只是雨水那么简单。

    水中时不时的还浮出了几具尸体，不过尸体很快却又沉入了水底，没办法漂浮在水面上。

    这样的情况不只一处。

    城市的东西南北四个方位各有一根白色的鬼烛点燃。

    这是杨间让冯全这样做的。

    因为鬼烛数量的增多导致城市之中的灵异现象越发严重了，出现在水中的尸体也在不停的增加。

    而杨间此刻却追寻到了一具死尸。

    这是一个溺死之人，沉在一处积水里，浑浊的积水掩盖了尸体的真相，但是在他鬼眼的窥视之下这隐藏在水中的尸体被看的一清二楚。

    他来到了这具尸体旁边，鬼影覆盖，手持金色的发裂长枪，默不作声。

    媒介已经出发了。

    杨间鬼域覆盖城市，探寻这个人生前活动的痕迹。

    “又不在这座城市里么？”

    这是他寻找的第五具尸体了，其他的尸体都超出了他的视线范围之内，虽然媒介触发了，可距离太远他也无能为力。

    “下一具尸体。”

    杨间消失在了这里，来到了城市之中的另外一个方向，这里也有冯全点燃的鬼烛。

    周围灵异现象已经很严重了。

    杨间立刻就找到了第六具尸体，这是一具中年男子的尸体，身上衣服都没有，不知道死的时候在做什么。

    鬼影覆盖，手持长枪，媒介再次出发。

    这一刻。

    他鬼眼的视线之中猛地多出了这个中年男子生前的景象。

    “找到了，这个男子是中州市人，追寻他的生前留下来的媒介，我可以掌握他所有的行动轨迹，只要确定他最后出事的地点，我就能大致判断出鬼湖的杀人规律。”杨间心中暗道。

    他要在死人身上寻找线索。

    不过这死人已经死了有一段时间了，他没有办法入侵死人的身体窃取记忆，他能窃取的只有活人的记忆，以及刚死不久之人的记忆。

    下一刻。

    杨间的鬼域之中，骤然一层巨大的阴影覆盖了地面。

    天空一片猩红，地面一片漆黑。

    鬼眼的鬼域配合鬼影的鬼域形成了某种更为特别的世界。

    城市的一切没有秘密，也一切都在掌控之中。

    杨间只锁定这个中年男子一个人的媒介。

    但实际上，这座城市以前生活过的所有人都在他的眼前出现了，这些人不是活人，全部都是媒介，没有例外。

    独特的视野之下，他很快的就掌握了这个中年男子所有生活的轨迹，以及生前最后一刻所在的位置。

    “线索我已经找到了，冯全，把鬼烛全部熄灭了。”杨间说道，声音传到了冯全耳旁。

    “好，我这就把鬼烛熄灭。”

    冯全也没有什么不满的，他觉得自己这样打打下手是一件好事，至少不需要直面S级灵异事件。

    杨间再次消失在了原地。

    这一刻他出现在了中州市的一栋高档酒店内的其中一个房间。

    房间内鬼影笼罩。

    媒介继续触发。

    杨间看见了酒店房间里曾经出入过的形形色色的人，有夫妻，有情侣，也有学生......不过那些媒介对他而言都不重要，他已经找到了那个中年男子了。

    随手一挥。

    所以媒介在鬼域之中消失，只留下了那一个人。

    这个中年男子的媒介出现在了这房间里阳台上，浴室，厕所。

    然而最后杨间却盯着眼前这张发霉的大床看。

    在床上留下了那个中年男子生前最后一个媒介。

    媒介之中的这个中年男子保持着一个固定的姿势，睁着眼睛，伸手抓向空中，像是一个溺水之人一样，想要拼命的浮出水面，呼吸空气。

    杨间绕着床边走了一圈，从不同的位置观察着这个中年男子最后的一个媒介。

    “没有水，却被淹死了，他是死在床上的，并不是死在厕所，浴室这样可以接触水的地方，也就是说，鬼湖的杀人规律，其实和水联系并不是很大。”

    “那浑浊的水只是杀人留下来的痕迹，并不是灵异源头。”

    杨间眯起了眼睛。

    他觉得所有人都走入了一个误区，以为鬼湖就真的是一片湖水，实际上湖水只是表面现象，就和人被杀死之后流了一地血一样，水或许只是现象，不是源头。

    “一个人躺在床上，那么做什么事才能触发鬼的杀人规律呢？”

    杨间觉得自己很接近答案了。

    但还还差一点。

    就差那么一点，他就可以找到鬼湖。

    “睡觉？不，应该不是，如果是睡觉就会被鬼湖中的鬼盯上的话，那么中州市就不可能有一个人存活，其他城市的人也肯定被鬼湖中的鬼杀光了。”杨间很快否定了这个猜测。

    又不是老家的鬼梦事件。

    鬼梦事件才是睡觉才会被鬼盯上。

    杨间在屋子里徘徊，也在思考。

    他看了看厕所里的水龙头。

    随意的打开来看了看。

    水龙头内还有水，此刻打开，自来水哗啦啦的流出来，但是这水很浑浊，但是一股腥臭味，和之前街道上的积水是一样的。

    杨间鬼眼窥视。

    感受到了这水中夹带着一点其他的东西。

    他伸手一抓。

    竟是一根黑色的头发。

    这不是普通的头发，似乎夹带着某种灵异力量。
