# Chunk 0354

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4206857
- 结束字符：4218852
- 字符数：11995
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

因为继续往前走。

    他们又看到了一座牌坊。

    也是石质的，但却受风吹日晒的影响，这牌坊风化，磨损严重，上面又黑又旧，而且还有残缺，就连太平古镇四个字，也变的模糊不清，咋一看去，像是写着十口镇。

    不过这古镇似乎没怎么受到中州市的影响。

    这里还有不少的人气。

    路上有行人，还有一些开门营业的商铺。

    “这地方离中州市这么近居然没有封锁。”李军有些诧异道。

    阿红道：“下游的一些城市出事的都没有封锁，这里虽然离得近还是却并没有出事，所以才没有封锁。”

    “原来是这样。”李军点了点头，也算是理解了。

    鬼湖影响范围太大，如果仅仅只是因为靠的近就封锁的话，那还不知道得封锁多少个城市。

    杨间此刻却已经行走在了这古镇之中，他的鬼眼到处窥视，可以看到很多普通人看不见的东西。

    不过暂时他并没有发现一些特别的东西。

    这里就如同普通的旅游小镇一样，平平无奇，但是之前从古镇外面观察的话，这里的确是有问题的，只是问题是什么，还需要一点点探索。

    这个时候。

    杨间看见了古镇的街道上迎面走来了一对年轻的情侣。

    鬼眼一看。

    确定无误，这只是两个普通人，没有什么奇怪的地方。

    但是。

    杨间的鬼眼却忽的看见了那个年轻女子的手中还拿着一个面具，那面具是个玩具，而且很新，应该是在这附近某个地摊上买的。

    这样的面具在面具在任何的旅游景点都很常见。

    只是杨间留意到的却是这个面具的款式有些怪异。

    像是一张人脸，但却怒目而睁，显得非常的生气。

    这样的面具款式风格不知道为什么，让杨间第一时间就想到了童倩身上那两张诡异的鬼脸，只是童倩的鬼脸一张是笑脸，一张是哭脸。

    蓦地。

    当那一对情侣路过杨间身边的时候，杨间突然停了下来，一把抓住了那个女子的手腕，冷冰冰的问道：“你这面具是在哪买的。”

    “你是谁啊，你有病吧，你快放手。”那个女子一下子感到莫名其妙，立刻就挣扎反抗起来。

    “喂，你做什么。”

    旁边，那个女子的男朋友立刻冲了过来，大声的质问道。

    杨间转头瞥了一眼，眼神冷漠而又危险：“我在问她话，和你没有关系，滚一边去。”

    这个男子比杨间还高，还壮，但是被这么一喝竟莫名的恐惧起来，让人下意识的就想要逃离这里。

    危险！

    这个男子脑海里生出了这么一个想法。

    顿时，他站在原地不知所措。

    “告诉我，这面具哪里买的。”

    杨间回过头继续质问起来：“我没什么耐心，你最好配合。”

    “杨间，别闹事。”李军提醒道。

    杨间不理会，他只是一把夺过了那张古怪的面具：“最后问你一次，这面具哪里买的。”

    女子似乎被杨间吓到了，急忙指了指街道：“在那边那条街道买的。”

    “哪条街道说清楚。”杨间又问道。

    女子又道：“那边直走，过桥，右边的那条街道上买的，哪家我忘记了。”

    杨间这才松开了这个女子的手腕，推开了她：“你可以走了，这东西我没收了。”

    “你是谁啊，敢抢东西。”旁边那个男子此刻怒道。

    “我们办案，希望你们配合一点，我这同时脾气就这样，如果有什么得罪的地方，你们可以拔打这个号码投诉。”李军走了过去，拿出了证件，然后又递给了一张名片。

    这个男子接过名片，又看了看李军，以及旁边的柳三，沈林一行人。

    “办案也没有这样办案的，我一定会投诉你们的。”男子接过名片，又带着女朋友气冲冲的走了。

    李军又道：“杨间，你在外面都这样的么？”

    “为什么要在意普通人的看法，我没有用灵异入侵她的记忆已经算是克制了。”杨间神色漠然道。

    沈林看了看，转移话题道：“你有什么发现没有。”

    杨间将手中的面具丢给了他：“这面具很相似一张我以前见过的一张鬼脸，如果没有人见过鬼脸的话，是不可能制作出这种风格的面具。”

    “的确不像是正常商家能制作出来的东西。”沈林翻看了一下，盯着鬼脸打量了一番。

    这面具风格的确透露出一种诡异。

    但这只是样式诡异而已，其实这就是一件很普通的物品，没什么特殊的。

    “过桥，右边街道？”

    杨间眯着眼睛：“有桥就说明有河，之前你说的那条河看样子是经过了这个古镇。”

    “去看看。”柳三立刻大步走去。

    众人再次出发。

    很快。

    街道走到大概一半的位置出现了一座石桥。

    石桥很老旧，一看就知道有至少上百年的历史了，旁边的围栏是不锈钢的，应该是最近几年加装上去的，本来是没有栏杆的。

    桥下是河。

    水很清澈，也很阴冷，仅仅只是站在桥上就感觉到了一股凉意从下面冲上来。

    “你说的对，这条河是接连中州市郊外的那条河。”沈林说道，随后又瞥了一眼前面：“但是过桥之后右边没有街道，你被骗了。”

    过桥之后再往前走。

    哪有什么街道。

    左右两边都没有街道，只有古旧的居民楼，有些居民楼还在打开门做生意，路上也有行人路过。

    “就这么一条街道，没有其他的街道。”柳三也看了看。

    杨间站在路上平静道：“你也觉得我被骗了？”

    “那女的没有说谎。”柳三补充了一句：“话是真的，我看的出来真话还是假话。”

    “话既然是真的，那么街道也是真的。”

    杨间说道：“挺有意思的，古镇之中还有一条看不见的街道。”

    “我们是来进入鬼湖，处理鬼湖时间的，不应该分散注意力。”李军说道：“如果要调查的话我们可以回头再来调查，事有缓急。”

    杨间道：“你怎么知道这条街道就和我们要调查的鬼湖事件没有关系。”

    “我想进那条街道看看，你们有兴趣么？”

    沈林目光微动：“我没什么兴趣，我还是和李军去确定那个连接点吧，你如果有兴趣的话自己先调查调查，回头有什么情况再告诉我们，反正都在一个地方，通知一声就行了。”

    “我想在古镇转一转。”柳三道。

    “又分开行动？”李军皱眉道。

    “小镇就这么点大，不碍事。”杨间道：“你们确定了位置告诉我就行了，我会立刻过去的。”

    “我也一样。”

    “希望如此。”李军也再说什么。

    都是队长，有时候很难听从对方的安排，都想按照自己的喜好行动，没办法统一调度。

    “杨间，我一旦和沈林确定了地点就会通知你，也许十分钟就够了，你做好准备。”李军最后再叮嘱了一句之后便和沈林离开了。

    他不想浪费时间在这上面。

    至于沈林，却不知道怎么想的，明明知道这条街道有问题，却不想去过多的深入调查。

    柳三还站在原地，他没动，但是在这小镇的其他地方却出现了其他的柳三。

    他的纸人已经开始在探索这小镇的各个角落了。

===第一千五十九章古街===

几人再次在太平古镇分开。

    杨间对那条不存在的古街更感兴趣，他觉得鬼湖事件可能不是一件单纯的灵异事件那么简单，而是牵扯到了一些民国时期的事情，也许弄清楚这个就能了解清楚鬼湖事件的源头到底是什么。

    李军和沈林对那鬼湖连接现实的地方更加在意。

    如果找到那个地方就能顺着那那个点直接进入鬼湖所在的灵异之地。

    柳三留下了一个纸人在杨间身边，但是古镇之中还有其他的纸人，显然柳三既想要了解这古镇，也想探索那条不存在的街道。

    “普通的游客能进入那条街道，这说明那条街道还是会对外开放的，并不是永远不存在的，现在街道没有出现，也许并不是真的消失了，而是需要特定的人，特定的条件才能进入特定的地方。”

    “就和鬼邮局一样，只是针对一部分人开启的，不符合条件的人哪怕是站在鬼邮局的门口都看不到那栋鬼邮局的存在。”

    杨间此刻矗立在原地，他心中在思考着起来：“五层鬼域能入侵进入那条街道么？”

    沉吟了一下，他决定试探。

    鬼眼此刻睁开了。

    猩红的厉鬼眼睛窥视，散发着诡异的红光，周围的建筑很快受到了影响被拉进了鬼域之中，然后鬼眼继续增加数量，鬼域叠加。

    一层，二层，三层......五层鬼域直接开启了。

    视线之中，鬼域内的建筑在渐渐的模糊起来，一些普通的事物被鬼域筛选了出去，无法进入五层鬼域之中。

    而且这一层鬼域已经能够连接灵异空间了，将一些厉鬼送离现实的世界。

    这也是为什么很多灵异都需要五层鬼域才能窥视的缘故。

    因为有些鬼不存在现实。

    需要打破现实和灵异的界限你才能看到真相。

    五层鬼域就是这个界限，所以杨间的鬼眼可以看清楚很多隐藏的灵异。

    这一次也不例外。

    随着视线之中周围的老建筑逐渐的消失，不可思议的一幕出现了，一条很有年代感的老旧街道竟随着周围的建筑模糊而也发的清晰起来，仿佛从某个不存在现实的灵异之地逐渐显现了出来。

    这条古街不存在于现实，但却因为杨间五层鬼域的缘故打通了某个界限。

    “果然成功了。”杨间盯着那条街。

    他甚至看到了街道里面有不少的行人，有男有女，而且衣服穿着各种各样，有近代的，也有七八十年代的，还有民国时期的在，这些形形色色的人混杂在一起，仿佛见证了这条街的历史。

    杨间无法判断这些人到底是真实存在的，还是鬼域交接现实所留下的一些灵异影像，因为这些人给他的感觉很真实，神色，表情，一举一动都看的很清晰，连声音甚至都能听到。

    “那是.....”

    蓦地。

    他看到了这条形形色色的街道之中突然出现一道背影。

    那是一个女子，背对着杨间这边朝着街道的更深处走去，这个背影竟有些熟悉，之所以熟悉，是因为那个背对着自己的女子穿着一件红色的旗袍，踩着红色的高跟鞋，身姿妖娆。

    像是红姐。

    但却又似乎不是红姐，因为那个穿着红色旗袍的女子手腕上竟带着一个玉镯。

    玉镯黑色的，款式和杨间手中的那个玉镯一模一样。

    只是杨间手中的玉镯是黑色里面渗进了鲜血，鲜艳而又诡异。

    “是同一只。”杨间鬼眼扫过，快速对比。

    样式，大小，甚至是纹理都一样，绝对是同一只。

    只不过那个旗袍女子手中的还没有渗透进鲜血，还是黑玉镯，杨间手中的现在已经算是红色的玉镯了。

    “那个女人会是谁？红姐？还是说玉镯原本的主人？”杨间心中疑惑了起来。

    他觉得是红姐，然而却又觉得很多地方不像是红姐，这种违和感他自己也说不出来。

    “不管怎么样，进去看看再说。”杨间心中的好奇心越来越强，他二话没说往那街道走去。

    旁边的纸人柳三被他留在了鬼域外。

    他不想带着柳三一起去那条古街，因为他对柳三也不是很放心，这家伙的纸人和当初在大东市，抬走陈桥羊的那纸轿还有着一些不清不楚的关系，而且眼前这个柳三只是其中一个纸人，帮忙不行，但是添乱却可以。

    随着往前走，杨间越来越靠近那条街道了。

    当他最后一步越过某个界限，踏入那条街道的时候，杨间骤然感觉到了自己的鬼域受到了干扰，无法维持，直接就消失了。

    “进来了。”杨间神色凝重，他回头看了一眼。

    身后的景色还是那个样子，什么都没有变，似乎回头走几步的话他就能离开这条街道。

    然而他却知道，自己不符合条件的话只怕没有那么容易轻易的离开。

    但既然进来了他也是做好了准备，并不是一时冲动。

    “让我看看，这太平古镇到底有什么秘密，居然还藏着这么一条古怪的街道。”杨间打量着这条古街。

    真的来到了这条古街上后他才发现这里冷冷清清的，并没有之前看到的那么热闹，那些形形色色的人似乎都消失不见了。

    果然是灵异影像么？

    杨间心中这样暗道。

    他往前走去。

    老旧的街道左右是一排排的店铺，偶尔还有一些小摊位摆在路边，但是因为这条街道过于冷清了，所以根本就没有什么人，摊位前杨间也没有看到一个老板在做生意，有些店铺也都是关门状态。

    不过杨间还是看见有些店铺是开门了的。

    他继续往前走去。

    手中握着一根发裂的长枪。

    在进入这条街道之前他就已经拿好了灵异武器，如果遇到危险的话他也可以应对。

    “这似乎是一条被历史遗忘的街道，这里的一切都定格在了几十年，一切似乎都没有改变过。”杨间脚步停了下来。

    他站在了路边一个摊位前。

    这是一个卖面具的摊位。

    摊位上有各色各样的面具，大部分都是京剧脸谱的那种，少数也有一些奇怪的脸谱，比如骷髅脸谱，比如鬼怪脸谱，而杨间手中捏着的那个带着怒意的人脸脸谱似乎就是这摊位上买下来的。

    面具没什么特别的，摊位也没什么特别的。

    杨间不说话，只是将这个面具重新挂在了这摊位上，然后继续往前走去。

    然而当他往前走了没几步。

    突然。

    身后一下子传来了喧闹，嘈杂的声音，仿佛一条热闹的街道突然呈现了出来，同时还伴随着一个老人的声音：“小伙子等等，面具不要，我把钱退给你。”

    瞬间。

    杨间猛地止住了脚步，回头看去。

    身后空无一人，什么嘈杂，喧闹的声音都消失了，还是和之前一样冷冷清清。

    仿佛刚才的一切都是幻觉。

    可是当杨间再次看向那个面具摊的时候。

    之前挂面具的地方却空出了一块，认真扫看了一圈，所有的面具都在，唯独那张带着怒意的人脸面具不见了，而且再也找不到了。

    可最诡异的是在摊位上却突然多出了一张纸币。

    纸币是绿色的，而且面额居然是三元。

    没有错。

    这是一张三元纸币。

    现实之中可压根不存在三元钱的纸币。

    但是这样的纸币杨间却见过，之前在鬼邮局里的一位信使尸体上他收刮到了一张纸币。

    那张纸币是七元。

    杨间默默的从口袋里摸出了那张七元纸币。

    也是花花绿绿的，虽然有些细节不同，但款式大致是差不多的。

    “这张七元纸币是在这地方使用的钱么？”杨间脑海之中冒出了这么一个想法。

    那个信使得到的七元纸币也许是从这里流出去的，所为把钱个鬼，避免被鬼杀死的方法也只是摸索出来的方法之一而已，也许真正的用途是在这里。

    “我把那面具退货了，得到了三元纸币，加上这张七元的，我手中有十元钱。”

    杨间又想到了之前那两个年轻人：“那他们到底是用了什么东西才从这条街道上买走那个面具的？”

    一股莫名的寒意在心中冒出。

    那一对情侣绝对不是用普通的钱买走了那张面具，肯定是付出了一些连那对情侣自己都不知道的代价。

    没有多想。

    杨间收下了那张三元纸币之后就快速的离开了那个摊位。

    这卖面具的摊位既然敢退钱，他就敢收下。

    再诡异又怎么样。

    杨间什么大风大浪没有见过。

    与此同时。

    柳三的身影出现在了这太平镇的各个地方。

    最后。

    一个纸人柳三在这个镇上的一栋非常大的老旧建筑前停了下来。

    这竟然是一个祠堂。

    祠堂木门打开，隐约可以看见里面摆放着许许多多的灵位，而且香火缭绕，看上去是有人祭拜，也有人打理的。

    “进去看看。”

    这个纸人柳三带着某种好奇，以及某种感应试图靠近这座祠堂。

    但是他才靠近，还没有走进去，祠堂里面就出现了一个捧着搪瓷茶杯，有点驼背，一只眼睛瞎了的男子。

    这个男子约莫六十岁左右，不老也不年轻。

    此刻哼了一声：“一个死人，来祠堂做什么，滚出去。”

    那只瞎了的眼睛，惨白诡异，微微的转动了几下，莫名的悚然。

    纸人柳三脚步蓦地停了下来，站在了祠堂的大门口，心中感到了一阵惊疑。

===第一千六十章三元纸店。===

太平古镇似乎并不太平。

    杨间进入了一条不存在于现实中的街道，送还了之前那个面具，但是那无人的摊位上却诡异的退给了他一张三元纸币。

    这三元纸币不属于任何一个时代的钱，而且从纸张颜色，样式来看像是小作坊生产的假钱一样，不过这张纸币却算得上是一件灵异物品，只是唯一让他疑虑的是三元纸币和七元纸币到底有什么差别。

    仅仅只是面额不同么？

    杨间在那条街道上探索，但是柳三的纸人却站在了太平古镇的一栋祠堂前停下了脚步。

    一个捧着搪瓷茶杯，身体略微有些驼背，约莫六十左右的独眼老人却呵止了柳三的靠近。

    柳三此刻惊疑不定，他打量着这个人，虽然咋一看去这个人平平无奇，没什么值得奇怪的地方，但是仔细看去却有透露出一种不寻常的诡异感。

    “驭鬼者？”他短暂的迟疑之后，立刻出声询问道。

    祠堂内那个捧着搪瓷茶杯的驼背老人道：“太平镇祠堂，不是你一个死人可以涉足的地方，你不要问那么多，从哪里来就回哪里去。”

    “你这地方闹鬼，我是代表总部来调查的，你知道鬼湖么？中州市因为这事情已经封锁了，死了不少的人。”柳三站在祠堂门口，没有敢轻易踏入。

    他在询问，也在探知这里的情况。

    “外面哪年没闹鬼，哪年没死人，这不是我能管的事情，我只是个守祠堂的，不知道那么多。”这个驼背老头脾气不太好，很不耐烦道。

    “太平镇鬼湖呢？源头似乎来自这里，这事情你总知道吧。”

    柳三继续道：“我有好几个同事已经进入古镇调查了，如果老人家你知道一些什么线索的话，希望你能告诉我，尽快把这件灵异事件处理了也能早点恢复这个小镇的宁静，以后也不会有我这样的人再来到这里，你觉得呢？”

    他摸不清楚这个人的底细，所以还是比较客气和耐心的询问。

    “我说不知道就不知道。”

    驼背老头走过来几步，睁着眼睛有些怒道：“和你这么一个死人说话晦气，赶紧滚，再不滚的话我让你连死人都没得做。”

    柳三虽然脸色依旧是那蜡黄怪异的样子，但目光已经阴沉了下来，对这个人他已经足够容忍了，虽然不清楚这个独眼老头的底细，但左右不过是一个获取了灵异力量的驭鬼者，就算是真动起手来，他也是有信心应对的。

    “我们是接到上面命令来调查这里的情况，希望你能配合，这祠堂有古怪，我要进去看看，如果你真要动手的话，那你最好还是想清楚，外面都是我的同事，而且就算是你能干掉我们，总部还是会派其他的人过来，到时候情况可就不是现在这个样子了。”

    “如果你能配合我的话，那便什么事情都没有。”

    他话中透露出几分威胁的味道，告诉这个老人自己不是一个人，而是一群人，除此之外背后还有总部，也不是什么无名小卒。

    这个驼背老人那一只惨白的独眼盯着柳三。

    气氛有些凝重。

    “死人的话我一直不信，你想进来的话尽管进来好了。”老人说话很直接，但是态度却不言而喻。

    只要柳三敢进祠堂，下场一定会很不好。

    “既然如此，那我就不客气了。”柳三也是胆大，并不畏惧。

    他当真越过了大门，走进了这个祠堂之中。

    同时。

    身后也传来了好几个脚步声，又有两个柳三出现了，他们一左一右的矗立在祠堂之外的不远处，眼睛盯着这里的一举一动。

    走进祠堂的柳三不过是一个用来探路的纸人而已，甚至这个纸人已经做好了消失在祠堂里的准备。

    “砰！”

    柳三前脚一进祠堂，还没有走两步，旁边那厚重的祠堂大门伴随着一声巨响直接就关上了。

    周围的光线骤然一暗。

    祠堂的大堂之中烟雾缭绕，隐约之间，烟雾飘过的地方，竟然浮现出了好几个人，那些人犹如灵位一样一排排站在那里，有男有女，而且衣着都很老旧，不是这个年代的人。

    而且诡异的是。

    只有烟雾飘过的地方才有人影浮现，其他没有烟雾的地方依旧是正常的。

    烟雾很快消散。

    一切又都恢复了原状，祠堂之中的灵位还是那些灵位，一切都没有改变。

    可柳三看见了刚才可怕的一幕。

    他此刻微微睁大了眼睛，显得非常的震惊。

    “那些是什么？鬼？还是灵异影像？”柳三心中快速的猜测起来。

    然而那个瞎了一只眼睛的老人，却捧着搪瓷茶杯，带着一丝恼怒，阴沉着脸大步走了过来。

    敌意十足。

    “想动手？就凭你也想干掉我？”柳三收回心思，盯着这个独眼老人，冷哼一声。

    作为队长级的驭鬼者，他从没有怕过谁，就算是杨间他也只是忌惮而已，真动起手来，他有信心拼死任何一个队长级任务，而最后活下来的人一定会是他柳三。

    然而。

    祠堂外。

    两个纸人柳三站在那里却皱起了眉头。

    因为他们感觉不到祠堂内那个纸人的联系了。

    厚重的木门像是隔绝了一切一样，里面的事情他们一概不知，按照正常的情况，任何一个纸人发生的事情，其他的纸人都能知道才对，记忆甚至是灵异都是共享的。

    时间渐渐过去。

    “嘎吱！”

    约莫两分钟之后。

    祠堂的木门缓缓的打开了。

    外面的两个纸人，其中一个纸人柳三快速的靠近了过去，试图查探里面的情况。

    祠堂还是那个样子。

    什么都没有变。

    那个独眼的老人却不知道什么时候搬着一个小木凳，坐在那一排排的灵位前，烧着纸。

    一叠叠蜡黄，宛如一张张人皮的黄纸被丢进了火盆之中。

    火光亮起，映照在那个独眼老头满是皱纹的干瘪脸上。

    一只惨白的眼睛以一个不可思议的角度转动了一圈，撇向了大门口的那两个纸人柳三。

    “......”

    两个纸人柳三看着那人手中的一叠厚厚黄纸顿时沉默了。

    与此同时。

    古镇的另外一处地方。

    沈林和李军，阿红一起寻找，在这不大的太平古镇之中很快就锁定了那个鬼湖链接现实的地点。

    那是流过古镇的一条小河，小河旁边有一个渡口，看样子是有些年月了。

    渡口附近的石板都磨损的十分光滑，可见以前这个渡口还是非常繁华的，肯定经常有船只经过，用来出行，以及运送货物。

    但是现在。

    这里废弃了。

    周围长满杂草，偶尔有镇上的居民来这里洗洗衣服。

    “不会有错的，这就是鬼湖和现实的连接点，一切都是从这里开始的，只要顺着这条河一直往前走，就能进入到鬼湖之中。”沈林回忆了一下，确定无误。

    灵异沿着这条河流一直往下，途经中州市。

    所以鬼湖事件发生在了中州市。

    想要进入鬼湖，就得从这源头顺流而下，逐渐的被灵异侵蚀，带入那片诡异之地。

    “让杨间和柳三过来，准备出发进入鬼湖。”李军立刻道。

    “不急。”

    沈林道：“路找到了，但是怎么进去才是关键，就这样直接走进去的话，我们会沉入鬼湖之中，柳三的经历会重复发生在我们身上，没有人有信心可以在那地方活下去。”

    “我们需要交通工具，最好是一艘船，一艘不会在鬼湖之中沉没的船。”

    李军说道；“不可能有那东西，鬼湖是灵异，所有的船都会沉下去，那是灵异构建而湖，不是真的一片湖。”

    鬼湖只是灵异展现的一种形式，不是真正的湖。

    所以船是没办法浮在鬼湖上的。

    “鬼湖不是真正的湖，那么船也不是真正的船。”沈林说道。

    “沈林，你知道什么？”阿红忍不住追问道。

    李军也盯着沈林看：“你在隐瞒什么东西？”

    沈林说道：“晚上十二点，这个渡口会有一艘黑色的小木船，我知道的信息就只有这么多，我猜测那是进入鬼湖的关键。”

    “你信息是从哪来的。”李军问道。

    “我入侵了鬼湖之中的鬼奴，窃取了一些鬼的信息，信息之中一艘黑色的小船在晚上从这小镇内顺游而下，船上摆放着一口棺材......”沈林眯着眼睛道：“那是一个可怕的画面，我不敢继续窥视下去，否则有凶险逼近。”

    李军盯着他看了看：“如果船没有出现，我们得白白耽误半天的时间。”

    “一定会出现。”沈林认真道。

    “阿红，你怎么认为？”李军转而问道。

    阿红道：“我觉得应该等，至少是一个机会，而且之前我也做过尝试，那浸染灵异的水能够沉下所有的东西，我们进入鬼湖却没有落脚点，虽然靠着鬼域能够隔离，但一旦发生灵异干扰的话鬼域消失，我们全部都会掉进湖里淹死。”

    “这是S级灵异事件，一切都该稳重，我们现在是四个队长联手，要是这次输了，后果会怎么样，队长你应该知道。”

    是的。

    李军明白，

    这次总部压上了四个队长，算上失踪的曹洋和银子，一共六个队长参与了鬼湖事件，要是还出了意外，那总部就完了。

    “等。”

    “晚上十二点再行动。”李军立刻果断的做出了决定。

    而此刻。

    在那条不存在古镇的街道上。

    “人病尚有药，鬼病当如何？”

    杨间神色微动，他站在一家老旧的店铺前，那店铺的大门口挂着两个牌子，写着两行字。

    “这是一家药铺，但是却关门了，似乎很久没有营业了。”

    看见这家药铺，他不知道为什么脑海之中浮现出了另外一个记忆，那记忆不是自己的，而是自己当初在鬼邮局内窃取来的记忆。

    记忆之中，那也是一家中药铺。

    他只知道那个中药铺的位置，但是那个中药店老板的记忆却是模糊的。

    有驭鬼者面临厉鬼复苏的凶险，进入了那家中药铺之中，厉鬼复苏的情况得到了好转。

    鬼邮局内，以前有不少五楼的信使得到了那中药铺的医治。

    “应该......是同一家。”杨间认真回忆那模糊的记忆，最后有些迟疑的肯定了。

    记忆之中的那中药铺和这药店是一家。

    只是这太平古镇的药铺关门了，外面的一家还在开。

    “这地方很神秘，以前肯定有一些民国时期的驭鬼者汇聚，他们在这里逗留过，生活过，甚至留下了自己的痕迹。”杨间收回目光继续往前走。

    那前面竟是一家扎纸店。

    门口摆放着一白一黑一男一女两个纸人。

    “又是纸人？”杨间停下看了一眼。

    店铺的门是开的，里面却空无一人，但是却摆放着不少的纸人，有很漂亮的美女，也有纸桌子，还有纸房子......货并不多，有些地方是空着的，像是以前被人买走了。

    “没有纸轿子。”

    杨间沉吟了一下，脑海之中联想到了在大东市，突然接走陈桥羊的那纸轿。

    样式和风格竟和这店里的有些相似。

    “进去看看。”

    他进了店里。

    里面没有窗户，也没有灯，只有门口的光线照进来，所以显得有些昏暗，阴冷。

    店比想象中的要大。

    里面摆放着各式各样的纸人，纸物。

    “也许柳三会对这店感兴趣。”杨间盯着那些纸做的东西看了看。

    鬼眼窥视。

    一切都是正常的，但一切又都不正常。

    这种感觉说不出来。

    似乎。

    某种可怕的灵异都被束缚在了这一个个纸人，一个个纸做的东西之中。

    这种束缚太紧了，导致一切都是那么正常。

    可若是这种束缚一旦打开，那么一切的恐怖事物都将上演。

    “难怪普通人误入这里之后走到那面具摊前就要快速的离开了，这里如此阴森怪异，又静悄悄的，谁也不敢继续逛下去。”杨间心中暗道。

    这条街又冷清，又卖面具，又扎纸人，谁敢闲逛。

    “不该逗留太久，该走了。”杨间只是好奇心驱使过来查探的，现在看了一圈之后打算离开。

    “买一个吧，很便宜，只要三块钱。”可他刚要转身离开。

    一个叫卖的声音却诡异的回荡在了他的耳旁。

    扎纸店内的老板似乎在招揽生意。

    杨间脚步一停，左右看去，却依旧什么都没有。

    也许是某个纸人开口说话了，也许这昏暗，阴冷的扎纸店内有冤魂厉鬼徘徊。

    “买一个吧，三块钱选一个。”

    那个声音没有停，还在回荡，而且杨间越往外走，这个叫卖的声音就越急，仿佛有一个人就趴在你肩膀上，对着你耳边劝说。

    听得让人毛骨悚然。

    最诡异是。

    当他走到店门口的时候，却蓦地发现。

    之前站在扎纸店旁边那两个一黑一百的纸人，不知道什么时候竟并排站在了门口中间，那画出来的僵硬脸庞，朝向杨间，仿佛拦住了他的去路。

    “做什么？强买强卖么？”

    杨间目光阴沉，手中紧握住了手中那根发裂的长枪。

    “三块钱任选一个，很便宜了，原先都是卖九块钱的。”昏暗的店铺内，诡异的声音还在回荡。

    这声音只出现在杨间的耳边，旁人似乎没办法听见。
