# Chunk 0360

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4278736
- 结束字符：4290728
- 字符数：11992
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

可是这个时候，一艘小小的纸船又能改变什么呢？

    什么也改变不了。

    “都已经沉入了鬼湖之中了，我的身体还不能动......”

    杨间此刻意识也是清醒的，鬼湖压制了灵异，却没办法摧毁他的意识。

    他试图活动起来，可整个身体阴冷麻木，依旧无法控制。

    “可恶，这样下去的话我只怕是要和之前的鬼一样永远沉沦在这里了。”

    杨间是看在眼中干着急。

    如果他不是身体出现了异常根本不至于这样，他完全可以利用鬼域借助李军的平安大厦脱离这里。

    甚至他还可以动用灵异物品。

    可是，一切的一切准备和计划都被打破了。

    连杨间自己都不知道自己为什么好端端的会发生这样的事情。

    但在他四年前的记忆之中。

    杨间本能都没有察觉的那一天学校操场之上。

    一场灵异对抗还在继续。

    寄存在记忆之中的恶犬此刻汇聚成一群，撕咬着那只厉鬼。

    周围惨白的血肉散落一地，到处都是尸体的碎片。

    鬼湖中的厉鬼驾驭了沈林，入侵了杨间的记忆，结果现在却被这群恶犬活生生的撕碎了。

    满地的残骸，没有一块是完整的。

    记忆入侵失败。

    但失败是有失败的代价，

    沈林入侵失败，被鬼湖中的鬼驾驭了，现在鬼湖中的鬼入侵失败，被狗杀死了因此鬼湖也将被驾驭......这是记忆中的灵异规则，是无法更改的，连沈林这个始作俑者也得遵循这个规律。

    撕咬，咆哮声停止了。

    一群体型硕大的黑犬在操场上踱步，红色嗜血一般的眼睛盯着地面上的那些厉鬼的残留血肉，还在警惕。

    但是结果已定，记忆的世界开始崩塌了。

    学校在消失，操场在消失，地面上的残骸在消失......连黑色的狼犬也在渐渐的消失。

    但这是杨间的记忆。

    记忆的主人，杨间不会消失。

    他活了下来，因此他将继承剩下的一切。

    按照灵异规则，杨间将要取代鬼湖中的鬼，获取一切，成为最大的赢家。

===第一千七十五章湖底的棺材===

阴冷，死寂，无法动弹。

    这是沉入鬼湖之后所有人的感觉。

    身体像是被什么东西给束缚了一样，已经不再是自己的了，自己只能在这个湖水之中随波逐流，犹如一具死尸一样。

    但偏偏意识还是清醒的，甚至此刻还能看清楚湖水之中的一切。

    但也只是眼睁睁的看着，自己无能为力。

    情况最糟糕的是李军。

    他被一具死尸的头发缠住了双脚，整个人下沉的非常快，他人皮上的染料在消散，人皮之中的鬼火也没办法如之前一般燃烧了，在鬼火的影响之下仿佛要熄灭了似的。

    李军此刻就只剩下了一张死人皮，本人则是在慢慢的凋零。

    阿红此刻也不好，她不是异类，只是驭鬼者。

    在驾驭的鬼遭受鬼湖的压制之后，她的生命便进入了倒计时。

    她要溺亡，窒息了......

    柳三下沉的速度比较慢，他还有意识，纸人的身体还在支撑，他也能看清楚周围的一切，只是他无法动弹。

    身体无比的沉重，连手指都没办法抬动。

    “继续在鬼湖之中下沉的话我的纸人身体也会和之前那样溃散在水中，但是我记得人在沉入湖水中之后还有一次上浮的机会才对。”柳三还没有放弃，还在思考对策。

    “如果我要脱困的话就必须抓住那个上浮的机会，之前那艘从水中浮上来的纸船也许是一个机会，那是杨间从鬼街之中带出来的灵异之物，疑是和扎纸店有关。”

    他脑袋很清醒。

    留意了周围的一切信息，寻找一个合适的机会。

    柳三甚至还抽空瞥了一眼自己下方的杨间。

    “他到底怎么了，从一开始到现在就没有动一下，甚至没有说话，甚至连船下沉的时候都没有挣扎一下，这完全不符合他的作风，难不成杨间自身真的出了很严重的问题？”

    “这个节骨眼上，他的运气也到头了么？既然如此管不了。”

    柳三收回了目光。

    他将杨间的存在从接下来的行动之中排除。

    众人的下沉还在继续。

    已经达到了水很深的地方了，在这水中浸泡着不少的尸体，这些尸体是零散，残缺的，都是死在鬼湖之中的普通人，数量很多，仿佛穿过了一片浮尸群，那浮肿的皮肤，空洞发白眼睛，看的人头皮发麻。

    驭鬼者无法在这里停留，他们还在往下沉去。

    然而就在这个时候。

    柳三身上的皮肤在剥落，在飘散开来.....不，那不是他的皮肤，是贴在身上的纸，一张张纸好似皮肉一样，一时间难以分辨，但是在这湖水的浸泡之下最后还是失去了某种灵异的维持，重新脱落了下来。

    黄纸剥落。

    另外一个柳三的相貌逐渐的显现了出来，他身体更加真实，没有那种廉价纸张的感觉。

    仿佛，这个藏在纸人之中的人才是真正的柳三。

    但无人敢肯定。

    “就是现在。”柳三感觉到了这一刻自己的身体恢复了行动。

    他猛地抬头，然后拼命的往上游去。

    “机会只有一次，浮出水面的位置很重要。”柳三死死的盯着湖面上的一个位置。

    那个位置。

    一艘小巧的纸船飘荡在水面，微微摇曳着。

    也许那就是溺水之人的救生圈。

    柳三上浮的速度很快。

    他不是活人，不需要呼吸，所以不担心溺亡，因此行动的时间比较充裕。

    “这家伙，果然还是有办法逃离这里。”

    这一幕被杨间看在眼中，杨间只是无法动弹，但是依旧可以看看得见，听得见。

    面对柳三的逃离，他没有什么怨恨的。

    这个时候行动失败，各凭本事撤离是可以理解的。

    “不过现在最危险的应该是那个阿红吧，她是驭鬼者，一旦沉的太深，身体里的鬼彻底遭受压制了，那么她就会被溺死在这水中，而且她一死，紧接着李军也在埋葬在这里，这会引起连锁反应。”

    “现在我没办法行动，与其关心别人，倒不如先关心一下自己。”

    杨间一直在试图活动身体。

    但依旧无济于事。

    身体从一开始到现在一直就是阴冷麻木，就连鬼影都被困在身体里，无法挣扎活动。

    这绝不是坠入鬼湖之中的缘故，这种情况之前就已经出现了。

    下沉还在继续。

    离开了第一层浮尸之后，下层的湖水又有一些零散的尸体漂浮，这些尸体不算多，是一些驭鬼者的尸体，之前中州市的负责人尸体就是停留在这一层。

    可杨间却并未在这一层停下。

    他还在下沉。

    越往下，水越发的冰冷，这里昏暗一片，光线都没办法到达。

    但是一同下沉的李军也还在附近，他的鬼火还在燃烧，虽然有一种要熄灭的感觉，但此刻依旧散发着阴森的光芒，犹如一盏烛灯一样点亮周围。

    李军停在了这里，无法继续下沉了。

    这个时候杨间也看见了周围的情况。

    留在这里的大部分已经不再是驭鬼者了，而是真正的厉鬼，杨间看见了很多诡异的尸体，那些尸体都完整无缺，和刚死的时候没有两样，身体也没有浸泡的发白，腐烂，似乎只是在沉睡，还有苏醒的可能。

    “下沉的越深，就说明拥有的灵异力量就越可怕，李军停留在这深度这说明在鬼湖判定之中他和真正的鬼没有两样。”

    杨间明白了。

    “等等，那是......”

    忽的。

    他又看见了一具熟悉的尸体。

    之所以熟悉，是因为那尸体上的衣服。

    那是负责人的制服，这说明那具尸体生前是一位总部的驭鬼者。

    随着杨间继续下沉，视角逐渐发生了变化。

    他看清楚了那个身穿制服的驭鬼者身份。

    那是.....曹洋。

    曹洋的尸体一动不动，生死未知，但是在他那只略显僵硬的手掌之中，还拿着一把缠绕着黑色头发的诡异剪刀。

    那是当初朋友圈方世明手中的灵异物品，鬼剪刀。

    显然，之前曹洋在和鬼湖的对抗过程之中动用了鬼剪刀，但似乎无能为力，还是沉入了鬼湖之中。

    就在杨间盯着曹洋尸体看的时候。

    曹洋的眼珠子企却诡异的动了一下，似乎在往杨间这边看来。

    “这家伙......还活着？”

    瞬间，杨间意识到了。

    曹洋还没有死，他还活着，只是被困在鬼湖之中没办法脱困离开就和现在的他一样。

    意识是清醒的可身体却不能活动。

    然而，杨间的下沉还在继续。

    这说明，第三层的鬼湖还没办法彻底的困住他，所以需要下沉到更深的地方去。

    但是越过了这一层之后，随着杨间的继续下沉，身体上的那种阴冷僵硬的感觉却在慢慢的退散......

    这不是错觉，而是真的。

    杨间的手指微微抽动了一下。

    猩红的鬼眼也渐渐的睁开了一条缝隙。

    渐渐的。

    他沉入第四层了。

    这里是鬼湖的湖底。

    杨间已经触底了。

    这里漆黑一片，无法看清楚周围的事物。

    可睁开少许的鬼眼却窥探到了湖底景象。

    一些碎石，一些淤泥，没有什么奇特的。

    但是有一样东西被杨间的鬼眼盯上了。

    那是一口黑色的棺材。

    棺材很大，静躺在湖底，而且棺盖掀开了一角，有几缕诡异的黑色头发从那掀开的一角之中飘荡了出来，犹如水草一样在水中摇曳。

    除此之外，周围什么都没有。

    “那就是缔造这片鬼湖的源头么？一口黑色棺材，和当初关押鬼差时候的那口棺材很相似。”杨间鬼眼锁定了那个位置。

    他身体阴冷和麻木又退散了一些。

    隐约之间，他仿佛和那口棺材里的东西有了一些感应。

===第一千七十六章窃取===

深夜。

    太平古镇外。

    冯全扛着两具床单包裹的尸体，跟随着那个旅店的刘老板来到了太平古镇外的一处河边的荒地上。

    这片荒地长满野草，而且野草长势格外的茂盛，比一人都高，郁郁葱葱，反观其他地方的野草则是矮小，瘦弱，蔫不拉几的样子，不知道是这片荒地肥沃，还是靠近河边水源丰富的缘故。

    “到了，就是这。”刘老板停了下来。

    黑夜里，他的倒影拉的老长，昏暗的油灯此刻摇曳不定，最后带着冯全来到了这里。

    这是一处埋尸地。

    放在以前就是人们常说的乱葬岗。

    “挖个坑，把这两具尸体埋在这里。”

    刘老板指了指前面的一片杂草较少的空地。

    冯全麻木的目光微微转动着：“小镇里死的人都被埋在这里么？难怪这片荒地上的野草长的如此的茂盛，不过陆陆续续的有人死了，有人失踪，就没有引起人的注意？”

    “太平古镇是什么地方，你不是知道么，你觉得普通人来到这里能够调查出什么东西？”刘老板笑了笑：“你不是想知道这里的秘密么，你帮我做事，我可以讲一些给你听。”

    “我想了解有关鬼湖的信息，你知道多少？”冯全没想到这个老板如此的直接，不用自己旁敲侧问居然主动的提起。

    这样也好。

    省的拐弯抹角浪费时间。

    当即，冯全将两具死沉的尸体往地上一丢，拿起手中那沾满泥土的老旧铲子就在地上挖起了坑，准备将这一对情侣尸体葬在这片荒地上。

    虽然这两个人很无辜。

    但涉及灵异就是这样，总会有人死去。

    冯全见惯了生死，两具死尸对他而言再稀疏平常不过，和一件真正的灵异事件比起来，才死两个人这已经算是很少，很少的伤亡了。

    外面一件灵异事件爆发，哪次不是死个几十，几百甚至是几千人的。

    沾染泥土的诡异铁锹虽然是一件灵异物品，但是用来铲土也是可以的，并不会产生特别的灵异现象。

    “鬼湖啊。”

    刘老板提着油灯，找了个草少的地方蹲了下来，不知道从哪摸出了一包烟，熟练的点燃，然后深深的吸了一口。

    吐了个烟圈，刘老板才慢悠悠的说道；“这是得从一口棺材说起，那是摆放在太平古镇祠堂后堂里的一口黑色棺材.....这事情已经过去几十年了，还是我小时候说起，虽然事情已经过去很久了，但是小时候的记忆总有个别几件印象深刻。”

    “那口棺材就是其中之一。”

    冯全挖坑的动作停顿了少许，他看了看刘老板；“那口棺材有什么特别的？里面关着厉鬼么。”

    刘老板说道：“我从记事开始那口棺材就已经摆放在祠堂里了，不知道那口棺材放在那里多久了，大致是民国时期留下来的一口老棺吧，不过对于这么一口老棺材我并不太在意，毕竟那时候的古镇，家家户户都有备一口棺材的习惯。”

    “直到有一天，我晚上出门撒尿，无意间来到了那祠堂附近，隐约之间听到了一个女子的哭声响起。”

    “太平古镇有很多忌讳，天黑不出门就是其中之一，第二个忌讳就是，夜晚不进祠堂.....那天我犯了两个忌讳，我被哭声吸引翻墙进入了祠堂，并且心中好奇，到底晚上是哪家的姑娘在哭泣。”

    刘老板抽着烟继续道；“我循着那个哭声来到了祠堂的后堂，我见到了一口老旧的黑色棺材。”

    “毫无疑问，哭声是从那口棺材里传出来的，而且棺材的周围有一滩水迹，似乎是棺材里的人哭出来的眼泪。”

    “也许是年少无知，也许是一时好奇，我以为棺材里面关着一个姑娘，所以我想去打开那口棺材把那个人救出来。”

    “你打开了？”冯全放下铁锹问道。

    刘老板笑道：“没有，我试图掀开棺材，结果却被人拦住了，是一个不认识的人，我到现在还记得那个人的样子，是一个穿着黑色的长衫，满脸皱纹，死气沉沉的老人，他拦住了我，并且微笑着让我离开，劝诫我离开。”

    “我当时脑袋有点蒙，浑浑噩噩的离开了，后来我才知道，祠堂后的那口棺材里根本就没有什么姑娘关在里面，听长辈讲，那是一口空棺，遗放在那里很久了，而且祠堂里也根本没有什么穿着长衫的老人。”

    “而这，是我第一次知晓小镇的秘密，也是第一次涉足灵异圈。”

    说到这里，刘老板竟有些感慨起来。

    “再后来怎么样了？”冯全继续挖坑，听着刘老板诉说着他以前的诡异经历。

    刘老板说道：“后来连续一段时间，祠堂里都传来了那个女子的哭声，每当夜晚都听的特别的清楚，我那个时候并不知道这意味着什么，只知道有一天，太平古镇的一些老人做出了一个决定，将那口棺材运出祠堂，就和今天这一幕一样，找个地方埋了。”

    “埋了？埋在什么地方。”冯全敏锐的察觉到，那口棺材的埋葬之地就是酝酿鬼域的源头之地。

    刘老板抽着烟眯着眼睛道：“埋在现实之外，活人无法涉足的灵异之地，那是通过一艘黑色的小船将棺材运走的，没有人知道那口棺材运到哪里去了，只知道那一夜之后太平古镇再也没有了哭声响起，一切又都恢复了安宁。”

    “黑色的小船？那是什么。”冯全追问道。

    “老一辈讲那是送死人离开的鬼船，活人如果上了船，则永远没办法回来，不过这只是故事罢了，用来骗小孩的，我并不信这一套。”刘老板这个时候露出一丝笑容。

    笑容有些诡异，仿佛想到了一些特别的事情。

    “之所以活人没办法回来，那是因为他们不想活人乘坐小船回来，因为船上有一只鬼，只要乘船，就会遭受厉鬼的诅咒，遭受不详和危险，任何人都没有办法避免，所以严格说起来那是一条不归路也不算错。”

    冯全神色微动：“如果船上有鬼的话，把那鬼关押处理了不就行了？”

    “也许那艘船就是那只鬼。”

    刘老板瞥了一眼：“年轻人总是把事情想得这么简单，能送走死人的船你以为普通么？算了，船的事情不多做讨论了，说说你感兴趣的鬼湖吧。”

    “其实在你们来之前我就已经听到了有关鬼湖的信息，当我听到这些消息的一瞬间，我立马就想到了那口运走的黑色棺材......这么多年过去了，如果有情况的话，估计也差不多要发生了。”

    “只是没想到，鬼船运走的棺材会最后形成鬼湖，甚至影响到了外面。”

    冯全皱起了眉头：“所以，这就是鬼湖的真相？你之前不是说，鬼湖的失控是因为关押了太多的鬼么？”

    “我说的是鬼湖的起因，不是鬼湖的作用，那些人利用那口棺材做了什么，不是当时我一个小孩子所能知道的。”刘老板说道。

    “关于鬼湖关押厉鬼的作用我也是后来才慢慢推断和猜测出来的。”

    “原来是这样。”冯全点了点头。

    这样就很合理了。

    这个刘老板只是见证者，不是参与者。

    “所以，找到那口棺材，处理棺材里的那鬼，就能解决鬼湖事件了？”冯全又道。

    “事情没有那么简单......”刘老板说道，他撇过头去，目光沿着那条小河往远处看去。

    远处漆黑一片，什么都没有，只能隐约看见河面泛起少许的亮光。

    “如果那口棺材里的鬼那么好处理的话，以前的老人也不至于将那口棺材运走了，所为利用鬼湖关押厉鬼，绝对不是一个最好的选择，也许只是一个被迫无奈的选择，要不然鬼湖找就应该形成了。”

    随后刘老板说出了自己的担忧。

    冯全沉默了，他现在已经把坑挖好了，挖的很深，不容易被找到。

    窸窸窣窣的声音在这片长满杂草的荒地继续响起。

    两具死尸开始被掩埋。

    而在鬼湖之中。

    宛如雕塑一样沉入湖底的杨间并未永远的沉沦在这片阴冷黑暗的湖水之中。

    伴随着时间的过去，他身上的寒冷和慢慢竟在渐渐的褪去，这种感觉不是身体上的感觉，而是某种灵异和压制正在不断的削弱，不，鬼湖之中的灵异力量并没有削弱，而是对自己的影响越来越小了。

    这种变化很奇怪，让人说不出来。

    但是至少，杨间现在现在可以睁开鬼眼窥视湖底的一切，而且手脚也渐渐的能够活动起来。

    相信只要这种变化持续下去，杨间还是能够在湖水之中恢复行动能力的。

    “我可以等下去，但是阿红和李军却等不下去，这次的行动才刚刚开始，不能折损太大，当务之急是想办法保住阿红的命，只要阿红不死，李军就不会死去，这次的行动就不算是失败。”

    杨间此刻稍微有点好转就想着如何逆转局势。

    他觉得，自己必须办法力保阿红。

    但是现在的自己可以做什么呢？

    鬼眼转动。

    湖底，杨间除了看见了那口打开一角的黑色棺材之外，在一个不起眼的角落淤泥之中看到了一个涂满红漆的橱子。

    那是......鬼橱。

    鬼橱此刻斜着沉在淤泥里，仿佛陷在其中，无法脱困。

    “这鬼橱到底是什么玩意，它的诅咒居然能够延伸到鬼湖之中。”杨间惊疑不定。

    似乎鬼橱的出现提醒着他，哪怕在这种地方，交易依旧能够继续。

    “想要趁火打击，让我在这个时候开启新一轮的交易么？”

    他渐渐明白了这鬼橱的想法。

    这种绝境之下，的确是很容易让人急迫的想要寻求帮助。

    但杨间却很冷静，甚至一点也不惊慌。

    他就算是被困在了这里，也能在这里生存很久，短时间内是不会有死亡的威胁。

    此刻。

    杨间的手脚再次恢复了一些行动，他发现自己可以缓慢的在水底行走起来了。

    能动了之后他的心思再次活络了起来。

    “我并不需要鬼橱自保，所以开启交易是很不理智的，但是如果我利用鬼橱的话，现在也许可以救下阿红，只要保下了阿红和李军，等我恢复行动之后一切才能好起来，没有李军的鬼火连接平安大厦，我很难离开这里。”

    杨间鬼眼继续盯着那不远处的鬼橱。

    短暂的思考之后他想到了一个特殊的方法。

    一个既不用开启交易，又能利用鬼橱帮他救下阿红的方法。

    杨间他无法灵活的迈开手脚，但是在水下他的身体是轻盈的，还是有一点行动能力。

    他极力的向着鬼橱靠近，同时也在身上摸出了一张贴纸。

    这是愿望贴纸，在贴纸上写下愿望就会被实现，是之前从那个叫赵雅的小女孩手中获取的。

    “在鬼湖之中愿望贴纸的作用多半是会失效，但如果我写下救下阿红的愿望，然后送去鬼橱里面，那么鬼橱就能屏蔽鬼湖的影响，到时候愿望贴纸就能起作用了，而一旦愿望贴纸起作用，那么愿望贴纸就会和鬼橱交易产生冲突。”

    “到时候是鬼橱的交易起作用，还是实现愿望的贴纸起作用呢？亦或者两者都受到影响，不起作用？”

    这是灵异对冲。

    也是杨间唯一能想到保下阿红的办法。

    只要这一步成功，接下来他就可以静静的等待自己彻底恢复行动，然后摆脱鬼湖的影响，回到湖面上去。

    “至于那口棺材，暂时不能去管，我现在没有能力去接触那口疑是鬼湖源头的棺材。”

    靠近鬼橱之余，杨间鬼眼又扫看了那口黑色的棺材一眼。

    某种联系和感应越来越深了。

    他知道自己就是受到了那口棺材里的东西影响才能恢复行动，否则的话杨间也会和其他人一样飘在水中无法恢复。

    实际上。

    杨间不知道的是，不是他在手棺材里的鬼影响。

    而是记忆的世界之中，他战胜了那入侵记忆中的厉鬼，此刻正在驾驭鬼域之中的厉鬼。

    不。

    严格上说这算不上驾驭，因为鬼还在鬼湖，并没有在杨间身上。

    但是偏偏杨间身上却已经在逐渐的具备鬼湖的灵异力量了。

    因此，这称之为窃取比较合适。

    杨间正在以一种连他自己都不知道的方式不断的窃取鬼湖的灵异力量，

    至于窃取的极限是多少，没有人知道。

===第一千七十七章灵异冲突===

鬼橱，显然不是一件普通的灵异物品那么简单。

    鬼橱的诅咒也和其他的诅咒并不一样，哪怕是在鬼湖底下，它依旧存在。

    并且还能继续开启交易。

    杨间本以为这次鬼湖事件之中不可能和鬼橱继续交易，但是这种局面之下他必须开启这场交易，保住阿红的性命，这样才能救回李军，扭转局势。

    但是他并没有直接的就进行交易。

    而是选择愿望贴纸作为这次交易内容的载体。

    “是愿望贴纸实现愿望救下阿红，还是鬼橱的交易规则更胜一筹，在这种灵异对冲之下，必定有一方会遭受影响。”杨间目光微动。

    哪怕是在水下，鬼眼依旧死死的盯着眼前这个款式老旧，涂满鲜艳红色油漆的橱子。

    他内心希望是实现愿望的厉鬼战胜鬼橱，因为只有这样他才能够中断鬼橱诅咒。

    不过灵异一直都是充满着不确定，事情不去尝试，永远不知道结果会怎么样。

    阴冷的湖水之中。

    杨间此刻手脚虽然僵硬，但已经能够活动了。

    来到鬼橱旁边的他摸出了一张皱巴巴的贴纸。

    虽然在水中，但是这贴纸却并未浸湿。

    显然，有一层看不见的灵异力量寄存在这张贴纸上，虽然鬼湖的水也具备灵异力量，但却无法彻底侵蚀掉这张贴纸。

    随身携带的东西有点杂。

    杨间甚至在上衣的口袋里翻出了一根特制的笔，他试了一下，在水中这支笔依旧可以书写。

    当即。

    他毫不犹豫的在这张贴纸上写下了一句话：阿红不会溺死。

    杨间可以的避开了鬼湖的出现，他担心涉及灵异的话会提高难度，导致愿望难以实现，亦或者是和鬼橱交易之中难度过大，导致交易失败，

    无论哪种都是他不想看见的。

    所以他没有写下阿红无法被鬼湖杀死之类的话，只是简单的写下了阿红不会溺死。

    越简单，往往越能奏效。

    写完这句话之后，杨间毫不犹豫的将愿望贴纸塞进了鬼橱之中。

    鬼橱的橱门之中似乎可以屏蔽湖水的入侵，愿望贴纸一旦脱离了鬼湖的限制，那么贴纸上的愿望就会立马实现，可与此同时，鬼橱的交易也会再次启动......

    漆黑一片，连鬼眼都无法窥视的鬼橱的橱门之中，随着愿望贴纸的塞入，属于鬼橱的交易规则开始运转。

    杨间写下的要求并不过分，仅仅只是要求一个人不溺亡而已。

    所以要完成这个要求那是再简单不过的事情了。

    然而正当鬼橱的要完成的时候，属于愿望贴纸的灵异同样在此刻出现了。

    这也是一个简单无比的愿望，可以被轻易的视线。

    于此，灵异冲突开始了。

    “异常出现了。”蓦地，杨间察觉到了不对就，他立马后退。

    沉在水底的鬼橱此刻竟在颤动起来，幅度从小到大，倒最后竟剧烈的震动着，同时还有粘稠的鲜血不断的从橱门之中溢散出来，染红了周围的湖水。

    “砰！”

    忽的。

    一声好似炸裂的声响，那鬼橱上面的橱门这个时候竟突然打开了半扇，一小片愿望贴纸的碎屑缓缓的从里面飘了出来。

    那贴纸碎片已经和之前完全不同了，沾染了鲜血，变的猩红诡异。

    鬼橱还在震动。

    杨间甚至看见那鬼橱的橱门开始出现了一道道裂纹，似乎有一股非常强烈的灵异力量正在其中干扰着。

    “和猜想的一样，愿望贴纸和鬼橱产生了强烈的灵异冲突，这种冲突之下可能会有难以想象的状况发生。”

    杨间离开了最够远的距离，他相信这距离无法影响到自己的安全。

    而与此同时。

    距离总部两百公里外的一座不起眼的小城市内。

    刘思悦此刻正带着赵小雅住在一处比较僻静的居民楼内。

    她是被杨间用骗人鬼项链复活过来的死人，并且修改了记忆，职责就是照顾赵小雅，并且教导她，好让赵小雅更好的控制住徘徊在身边的厉鬼。

    这个时间已经是深夜一点了。

    刘思悦虽然不算是正常人，但是她也是依靠着身体机能活动的人，这个时间点她在睡觉。

    而在隔壁房间。

    躺在床上熟睡的赵小雅，没有任何的征兆，突然就睁开了一双大眼睛。

    那眼睛之中没什么神采，有一种说不出来的诡异。

    但是渐渐的，赵小雅的神采却又渐渐回来了。

    她一扭头，看向了床头边的位置，仿佛在那里有一个人正在一直注视着她，纵然是在晚上，那个人依旧徘徊在她的身边，一刻也不会离开。

    但是此刻。

    赵小雅的视线却改变了，她先是看向了床边，再是看向了床位，接着又看向了房门的位置。

    “嘎吱.....”

    黑夜，紧闭的房门此刻竟诡异的打开了。

    空无一人的客厅之中，好似隐约回荡起了莫名的脚步声，那个脚步声有些急促，并且在渐行渐远。

    “你去哪。”

    赵小雅突然一个翻身赤着脚走下了床，并且追了过去。

    她离开了房间，跑到了客厅，但是紧接着入户的防盗门也不知道什么时候打开了，外面的楼梯间，又再次响起了一个急促的下楼声。

    “等等我。”

    赵小雅穿着睡衣，赤着脚就追了出去。

    然而楼道里漆黑一片，她追赶的速度并不快，等到她下了楼来到外面街道上的时候，却只能看见空无一人的街道上，所有的路灯都在闪烁着，而且整片区域的光线亮度像是被刻意的调低了一样，到处都是朦胧一片。

    只有远处，一团灯光无法笼罩的黑暗正在渐行渐远。

    速度很快，快到让人不可思议。

    那徘徊在赵小雅身边，能够视线愿望的鬼正在快速离开。

    赵小雅站在街道中间，她看着鬼离开的方向怔怔出神。

    “小雅，你怎么跑出来了。”不知道过了多久，一个温柔的声音出现在了赵小雅的身后。

    刘思悦微微喘着气，她察觉到了不对劲，清醒之后就急冲冲的赶来了。

    她的任务是照顾赵小雅，并且防止赵小雅身边的厉鬼失控，因此她一刻都不能放松警惕。

    “它走了，都没有和我打招呼，不知道它还会不会回来......”赵小雅微微低着头，她显得很沮丧，也有些伤心和难过。

    它？

    毫无疑问，它指的是赵小雅身边的鬼。

    刘思悦目光微动，对于这种现象她也无法理解，她只知道在赵小雅没有死之前，鬼是不可能离开的。

    只有等赵小雅死了，鬼才会寻找下一任宿主。

    “也许它只是出门一趟，过几天就回来了，大人也要上班工作，也有自己的一些事情啊。”刘思悦蹲下身子，面带微笑的安慰着赵小雅。

    “我们回家等好不好，大晚上的站在马路上多不安全啊，万一遇到危险就不好了，来，跟我回去睡觉，也许一觉醒来它就回来了。”

    说着，她去牵赵小雅的手。

    赵小雅却一把挣脱了，后退了几步，脸上露出了一种说不出来的神情，像是一种怨恨：“一定是你把它赶走了，都是你害的，如果你没有出现就好了，它就不会离开了。”

    “等它回来了，我就让它把你赶走，我再也不要你了。”

    看着赵小雅眼中的怨恨，刘思悦笑容一僵，心中涌出了一种莫名的寒意。

    毫无疑问。

    一旦那鬼回来了，赵小雅的这句话足以让那只鬼把自己给杀了。

    现在，刘思悦没事，是因为鬼不知道什么原因离开了，所以赵小雅的愿望失效，无法实现。

    “必须尽快纠正她这种想法，否则我待不住下去了，希望那鬼能多离开几天，不然可就麻烦了。”刘思悦心中暗道。

    虽然她是杨间复活过来的死人赋予了职责和使命，但是她也是有独立思想的，所以好不容易活过来之后她也不想被灵异轻易的再杀死。
