# Chunk 0361

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4290728
- 结束字符：4302648
- 字符数：11920
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

刘思悦也想活下去。

    而在鬼湖之中。

    鬼橱的震动也越发激烈了，甚至鬼橱上面的一面橱门都被震动的脱落了下来，然后在水中裂开，红色的油漆剥落，最后成为了几块毫不起眼的腐木，融入了湖底的淤泥之中。

    灵异对抗的强度有些超乎寻常。

    连鬼橱都在受损。

    可想而知，那能够实现愿望的厉鬼绝对也是一个非常恐怖的存在。

    咔！咔！砰！

    正当杨间在思考观察的时候。

    忽的。

    剧烈震动中的鬼橱突然恢复了平静几秒钟，正当他以为事情结束了的时候，鬼橱却又突然出现一道道狰狞的裂口，那木头在不停的龟裂，紧接着伴随着一声闷响，那红漆木橱竟直接炸裂开来了。

    湖水翻滚，碎裂的木头到处都是。

    一经解体，水中的木头就迅速的氧化，红色的油漆剥落，木头腐朽，转眼之间鬼橱竟就这样消失了。

    就在鬼橱碎裂的一瞬间。

    鬼湖的湖水之中。

    阿红此刻已经失去了意识，她在身体内的灵异受到湖水压制之后光靠自身根本没办法在水中存活，更别说浮出湖面了，因此她和普通人一样溺水昏厥了。

    但是她还没有彻底的死，如果现在急忙进行急救的话还是能够苏醒的。

    毕竟溺水的时间还很短，还能抢救。

    可这是不可能发生的事情，因此现在的阿红只是如其他的尸体一样，静静的泡在湖水之中，直到鬼湖吞噬掉她最后一缕生命。

    然而此刻。

    本该溺水身亡的阿红却不知道怎么回事意识竟渐渐的开始清醒起来，她从无意识的昏迷之中苏醒了。

    一种前所未有的感觉出现在阿红的心中。

    她仿佛可以在水中呼吸。

    不。

    不是呼吸，仿佛湖水已经无法对她产生任何的影响了，尽管阿红身体依旧无法动弹。

    阿红被成功救了下来。

    但这是实现愿望的贴纸，还是鬼橱的交易，那就无法得知了。

    只知道一点。

    鬼湖都没办法阻止这种事情的发生。

    “是那实现愿望的厉鬼赢了么？”

    杨间看见鬼橱碎裂，下意识的就以为是愿望鬼赢了，毕竟他也无法获知刘思悦那边的情况。

    “不管愿望是否实现，也不管哪边赢了，我只是做了我应该做的，如果阿红活过来最后，如果没有，我也没办法了，不过可以确认一点的是，现在鬼橱的诅咒也许已经被我用这种灵异对冲的方法解决了。”

    他觉得自己不管怎么样都不算亏。

    鬼橱碎裂也是一件好事。

    毕竟上次杨间就用柴刀破碎了鬼橱，为的就是一劳永逸的解决这个麻烦。

    他并不想要和鬼橱进行交易。

    “嗯？”

    或许是杨间盯着鬼橱太过入神了，此刻鬼橱消失之后，他略有所感。

    隐约之间他仿佛觉察到了一双眼睛在暗中窥视着自己。

    向着一个让人不安的方向看去。

    那是湖底中间那口黑色的棺材。

    棺材的棺盖掀开一角，隐约可以看到里面的一些动静。

    就在刚才，那一角棺材内，投来了一哥窥视的目光，让人不由自主的警觉了起来。

===第一千七十八章失控的湖水===

湖底之中，最麻烦的并不是那一直出现在杨间身边的鬼橱。

    显然，那口黑色的棺材才是最危险的存在。

    透过那棺盖打开的一角，杨间甚至感受到了一个窥视自己的目光。

    这不是错觉，那个目光刚才一直都在，他不会感觉错的，棺材里面的确是有什么东西在盯着自己看。

    “鬼湖的源头厉鬼疑是就在这口黑色的棺材内。”杨间此刻身体的阴冷和麻木又消散了不少。

    他现在感觉自己差不多可以正常的行动了。

    但是也仅限于此而已，他无法动用更多的灵异力量，不知道是周围湖水的原因，还是自身出了问题，总之，他现在受到了限制。

    也正是因为如此，杨间才第一时间没有去靠近那口黑色的棺材，而是利用愿望贴纸和鬼橱去救阿红。

    “现在我这种情况可以应对那棺材里的鬼么？”他此刻在犹豫。

    内心是没有多大把握的。

    但也不至于绝望，因为杨间现在手中还有棺材钉，还有柴刀，哪怕是灵异受到限制也有对抗任何灵异的资本。

    “不过我感觉我的身体在恢复，我是再等等，还是说现在就试图动手？”杨间握紧了手中那根发裂的长枪。

    他能够感觉到，自己的状况正在慢慢的恢复。

    鬼湖对自己的影响在不断的削弱。

    似乎杨间正在适应这里的这种环境。

    这种情况是有点违背常理的，因为李军和曹洋还在浸泡在湖水之中，无法活动，他也是驭鬼者，按理说也应该和他们的下场一样，可偏偏自己成了特例。

    这绝不是偶然。

    肯定是和之前在黑色小船上自身出的状况有关。

    “不能急于一时，既然我的状况在好转，我就应该再等等，鬼现在没有对我动手就意味着我现在还是安全的，而且这口棺材已经在湖水中这么久了，再多等一会儿想来问题也不大，。”

    杨间衡量之下，选择让自己再适应一点再动手。

    但他的鬼眼依旧盯着那棺材打开的一角。

    可这种的窥视之下，杨间逐渐的发现这口棺材内的事物似乎和自己有些熟悉，有些说不清楚的牵扯。

    这种感觉很奇怪。

    另外，伴随着时间的流逝，这种感觉越发强烈了。

    他在窥视厉鬼的同时，似乎棺材里的那厉鬼也在窥视自己。

    尽管杨间无法透过那打开棺材的一角看清楚里面的情况，但是他却可以感觉到那棺材里面的那个诡异眼神。

    然而，他不知道的是。

    在他警惕那口黑色棺材并且等待身体恢复的时候，整片鬼湖却在不知不觉的发生着一些诡异的变化。

    在杨间的周围，湖水之中好似出现了一道道看不见的水流，这些水流搅动了死寂的湖水，让浸泡在湖水之中的尸体也跟着摇晃了起来，这些尸体渐渐的竟开始飘动着，而且飘动的方向都惊人的一致。

    全部都是以杨间为目标靠近过去。

    不过也不是所有的尸体都是这样的，大部分的尸体还在静静的浮在水中，没有动弹。

    这种情况的出现，也就是说，杨间正在不知不觉的影响了整片鬼湖的运转，正在打破某种长久的平衡。

    与此同时。

    “哗啦！”

    一声破水的声音在湖面上响起，却见一只被湖水泡的有些发白的手掌突然从昏暗的湖水深处猛地探了出来。

    水波晃动。

    一艘浮在水面上的纸船此刻剧烈的荡漾起来。

    但是那只发白的手掌却正确无误的一把抓住了这艘纸船，仿佛抓住了一根救命稻草一般。

    纸船摇曳，诡异的是小小的一艘纸船竟没有沉下去。

    下一刻。

    柳三的脑袋从水下撞了出来，他浑身湿漉漉的，像是浸泡许久，可是从水中钻出来的他却并没有大口呼吸的新鲜空气，他甚至连气都没有喘一下，整个人面不改色，只是眼中流漏出几分庆幸。

    “果然，和我猜测的一样，这艘纸船能从鬼湖深处浮上来这就证明着鬼湖无法将其吞噬，能够飘在湖面上这就说明这纸船依靠的绝非浮力，而是一种说不出来的灵异力量。”

    “看似是纸船，实际上论承载能力，说不定都胜过了那黑色的小木船。”

    柳三一只手抓着那纸船，无论他怎么用力，都没办法将这纸船摁进水里。

    这纸船承载他一个人的重量绰绰有余。

    因此，他得救了，暂时没有沉入湖底的危险。

    但是情况依旧不容乐观，因为柳三还得想办法离开这里，他可不打算一辈子飘在这湖面上，亦或者留在这片诡异之地。

    “能试图游到岸上去么？”

    柳三看了看不远处。

    鬼湖并非无穷无尽，也是尽头的，而且距离自己并不是很远，依靠着纸船游一段路的话也许就能上岸脱离鬼湖。

    所做就做。

    柳三开始划水。

    凭借着一艘纸船的浮力他试图用最笨拙的方法游泳上岸。

    虽然这个方法不一定有用，但这也是他目前能够想到的最好办法了，毕竟他现在身体还泡在湖水之中，这种情况之下他自身的灵异受到了极大的干扰和压制，就算是有手段也没办法施展出来。

    但是此刻，鬼湖发生的变化却越来越大了，尽管鬼湖依旧平静一片，但是在外面可不一样。

    太平古镇外。

    冯全此刻正在用铁锹拍打着坟头，出于习惯他为这两个无辜死去的人建了一座坟，留下了一点痕迹，方便以后辨认，毕竟他不是凶手，埋尸体也不是为了毁尸灭迹，所以没什么心虚的。

    “糟糕了。”

    然而就在这个时候，蹲在一边抽烟的刘老板却不知道什么时候站了起来，他眺望远处，深深的皱起了眉头。

    “什么糟糕了？”冯全也循着视线看去。

    那是条河，那条河向着中州市延伸过去，虽然是在晚上，但是隐约可以看见极远处那城市的轮廓。

    “那玩意回来了。”刘老板十分凝重的说道。

    冯全没有鬼眼，无法窥视极远处的情况，他依旧询问：“你到底在说什么？”

    “鬼湖，是你们口中的那片鬼湖，它脱困了，马上就要出现了。”

    刘老板意识到了什么，立马往太平古镇的方向跑去：“如果那片鬼湖出现了，太平古镇肯定会被淹掉，不行，我得赶紧去做准备......”

    他跑的速度很快。

    只听见一连串急促的脚步声回荡，没几下，身子已经消失在了黑夜之中，整个人便再也找不到了。

    “鬼湖脱困？要出现？”冯全不蠢，立马意识到了什么，他看向了之前那个方向。

    下一刻。

    周围的浓雾渐起，冯全立刻朝着那个疑是鬼湖出现的方向快速靠近。

    毫无疑问，出现了这种情况一定是杨间，李军他们做了什么事情，引起了特殊的现象，他得去看看。

    然而另外一边。

    刘老板才回到太平古镇，还没有越过那老旧的牌坊，进入太平古镇的老宅区就已经被拦了下来，

    拦住他的是那个看守祠堂的老人，提着一盏摇曳不定的油灯，一只惨白的眼睛不安分的转动着，一动不动的站在老旧的青石路的中间，似乎在这里等人。

    “出事了。”刘老板也拎着油灯，他开门见山就道。

    “我知道，再等等其他人。”这个独眼老人缓缓道，似乎早就知道了外面的情况。

    很快。

    古镇附近的小巷之中走出了一个约莫五十的妇女，这个女人很显老，而且衣着风格老旧，和现代这个社会显得有些格格不入，而且手上同样提着一盏油灯。

    “由着外面的人胡来，果然还是出问题了，之前就应该把那些人摁在河水里溺死，虽说早晚也要出问题，可到底能拖一些年月不是吗，现在我一走动家里的那些衣服谁来洗？”

    这个妇女开口了，声音不但有些嘶哑，而且话也很恶毒。

    独眼老人轻轻哼了一声，显得很不满：“外面的驭鬼者一个都不能动，这是规矩。”

    “上一辈的人都死绝了，还守着那破规矩做什么。”妇女嗤笑，很不厌烦。

    “规矩就是规矩，太平古镇是守着规矩活的，没规矩，也就没太平镇了。”独眼老人不说话，只是阴沉着脸，

    刘老板此刻转移话题问道：“就我们三个？”

    “还有一个。”独眼老人道。

    他的话才刚刚说完，身后的青石路上，一个没有五官，身材高大的男子不知道什么时候诡异的出现了，并且一步步的向着这边走来，他依旧无法说话，只是用手在空中比划写下了几个字：“我来了。”

    “半天才凑了四个，换做十五年前，随便都能拉出个二十几号人，果然镇上的男人都死绝了，当初我就不应该嫁到这里来，害我整天守活寡。”那妇女语气依旧恶毒。

    “走。”独眼老人冷冷道。

    他的地位似乎不简单，有决策权、

    一开口，虽然那妇女再不情愿也是老老实实的跟在了后面。

    四个人向着同一个方向走去。

    他们要去的地方是中州市的方向，在那城郊则是鬼湖对应现实之地。

    本来那片地方什么都没有，只是一片杂草不生的荒地。

    但是现在。

    一片朦胧阴冷的湖水正在地面上呈现，而且越发的清晰了，周围甚至都已经开始变得潮湿了起来。

===第一千七十九章消失的人===

“这就是鬼湖？”

    当一片浓雾之中，冯全走了出来，他来到了中州市城郊，这里并非荒无人烟，周围还有一些新建的小区，别墅群，不过都是黑灯瞎火的并没有人入住。

    但就是在这里，空气变的格外的潮湿。

    阴冷笼罩之下，一片湖水正在逐渐的浮现，好似一个虚幻逐渐演变成了现实。

    这是一种灵异入侵。

    而入侵的速度很快，如果没有什么特殊的情况发生话，这片阴冷的湖水就要彻底的进入现实了。

    一旦完成入侵，会引起什么样的后果，没有人知晓。

    “糟糕了。”冯全见此，脸色也变了。

    经验告诉他，鬼湖的出现预示着杨间他们的行动并不顺利，甚至已经受阻了，否则的话鬼湖是不可能出现在这里的。

    冯全的猜想没有错。

    处理鬼湖的行动的确失败了。

    几个队长下场都不太好，沈林被厉鬼入侵，现在迷失在记忆之中，李军坠入鬼湖，鬼妆消融，失去了意识，柳三虽然存活，但也只是勉强自保，甚至就连杨间.....。

    不。

    杨间是例外，他并未失败。

    此刻。

    沉在湖底的杨间此刻却骤然睁开了几只猩红的眼睛，那眼睛浮现在他的身体各个位置，在黑暗之中散发着淡淡的红光，犹如厉鬼一般在窥视着四面八方，将周围的一切尽收眼底。

    这一刻。

    身体遭受入侵，无法动弹的他恢复了行动。

    某种影响和桎梏消失了。

    “我，恢复了？”杨间在经过了短暂的等待之下，身上那种阴冷，僵硬的不适感彻底的消失了。

    不但现在行动没有受到任何的影响，反而他觉得待在水中比待在岸上还要让人感到舒适，仿佛他已经和这片湖水融为了一体。

    “这是错觉，还是某种我说不出来的异变？”

    杨间自身感到非常的疑惑，他不知道自己现在是被鬼湖中的灵异入侵了，还是说自己莫名其妙的获取了一部分鬼湖之中的灵异。

    总之，他现在的感觉出奇的好。

    某种好奇心驱使之下，杨间随手一挥。

    不可思议的一幕出现了。

    眼前那连厉鬼都能沉没的阴冷湖水这个时候竟在他的面前撕开了一个巨大的口子，湖水翻滚，竟在水下形成了一片真空地带，两边的湖水分隔开来始终没办法合拢。

    “果然这不是错觉，我竟然能控制鬼湖。”

    杨间见此一幕更加的惊疑不定了，自己莫名其妙的为什么就和鬼湖联系到了一起，明明之前还被鬼湖折磨的差点绝望，这一眨眼的功夫局势怎么就一下子逆转了过来。

    “现在我似乎不是考虑这个的时候，现在最重要的是处理鬼湖中的鬼。”

    他收回了种种心思，关于自身状况还是留在以后再去考虑，现在的杨间只知道自己的状况恢复了，鬼湖的压制对自己失去了效果，甚至在水中杨间都能使用灵异力量了。

    如此机会，杨间不可能错过。

    二话不说，他迅速的向着那不远处的黑色棺材游了过去，与其说是游，倒不如说湖水在推着他前进，自己竟可以随心所欲的在鬼湖之中畅游。

    “踏！踏！”

    沉闷的落地声响起，杨间落在了这口黑色的棺材上面，他双脚踩在棺盖上，手中拿起了那根发裂的长枪。

    鬼还未出现，只是零星的有几缕黑色的长头发从打开棺材的一角飘了出来。

    黑色的棺材很不寻常，无法窥视里面的全貌。

    杨间此刻胆子很大，他现在行动自如，又能动用灵异力量了，根本就不怕，当即伸脚用力一踢，直接将脚下的那口黑色棺材的棺材给踢到了一边。

    如果黑色棺材里有鬼的话，那么杨间现在就是选择正面和厉鬼对抗。

    “如果鬼袭击我的话，我只需要抗住鬼的袭击，然后将鬼钉住，那么鬼湖事件就应当结束了。”杨间心中是这样想的。

    尽管这样想有些天真，但是他还是要这样做。

    棺材盖落下。

    杨间浮在棺材上面，他鬼眼锁定了棺材里面的一切。

    这一刻他看见了。

    看见了这口黑色棺材里的情景。

    并没有什么恐怖的事情发生，也没有什么血腥的场景。

    在这口棺材之中只是静静的躺着一个人，准确的说应该是一具女尸，但是见到这女尸的那一刻，杨间却猛地睁大了眼睛，显得无比的震惊。

    “怎么会这样？”

    他死死的盯着棺材里的那具尸体，无法相信眼前的这一幕。

    棺材里的女尸像是刚死没有多久，皮肤还带着几分红润，最重要的是这女尸身上穿着的衣服简直不要太熟悉。

    那是总部负责人的制服。

    和之前曹洋身上穿着的那件制服是一个款式。

    这意味着躺在这口棺材里的人也是一个负责人。

    而和鬼湖有牵扯的负责人一共是有三个分别是，队长曹洋，中州市负责人程浩，以及早早就失踪了的一个代号叫银子的女队长。

    但是现在。

    棺材里的女尸穿着，相貌，足以说明一切了。

    这女尸就是那位失踪多时，疑是鬼邮局五楼信使，总部队长之一的银子队长。

    杨间此刻脸色变化不定，他无法解释为什么银子队长会躺在这口沉入鬼湖的棺材之中，换句话说，如果这口棺材里躺着的是银子队长，那么鬼湖中的鬼又在哪里？

    “之前沉入湖底的时候棺材盖打开了一角，也许那个时候鬼湖中的鬼就已经脱困，不在棺材里了，而我一直盯着这口棺材看，以为鬼就在棺材里。结果自己误导了自己。”

    他快速的思考着，手中拿着的那根发裂的长枪无法落下。

    眼前这具躺着的女尸不是鬼湖中的厉鬼，杨间已经没有动手了必要了。

    然而就在杨间思考，迟疑的时候。

    忽的。

    躺在棺材里，满头黑色长发在水中飘荡的女子尸体此刻陡然睁开了眼睛。

    那双眼睛空洞，发白，没有活人的神采。

    可是那僵硬的脸庞上却硬生生的挤出了一个十分诡异的笑容。

    仅仅一眼，就让杨间猛地一惊。

    脑海之中他下意识的就冒出了一个想法：这绝对不是活人。

    意识到这点之后杨间不管这尸体到底是谁，他毫不犹豫的出手了。

    手中发裂的长枪落下，那足以钉死任何一只厉鬼的棺材钉毫不犹豫的落在了这具女尸的身上。

    棺材钉将其贯穿，甚至钉穿了下面的这口棺材。

    毫无以为，出手是成功的。

    然而现实却并没有杨间想象中的那么美好，在他肉眼可见的情况之下，棺材里的这具女尸正在快速的融化。

    是的。

    杨间没有看错，尸体是在融化，就像是一滩水一样，直接就花开了。

    尸体转眼之间就已经不见，只留下了一套衣服被钉在了棺材上。

    “消失了......”杨间见此顿时沉默了。

    这又是一种他无法理解的异变。

    杨间抓起了那棺材之中的衣服，他检查了下一下，甚至在衣服之中翻找出了一部早已经停止使用的手机。

    毫无疑问，这的确是银子队长的衣服，之前棺材里躺着的也的确是她。

    不过就在他试图寻找，思考的时候。

    蓦地。

    在他的身后，一只惨白的女子手掌搭在了他的肩膀上。

    阴冷，麻木的感觉再次涌遍全身。

    紧接着，耳边飘荡起了黑色的长发，那些长发越来越多，笼罩在周围，水中一具女尸仿佛凭空出现一般，缓缓的落下，最后诡异的趴在了他的身上。

    杨间脸色阴沉，略显僵硬的扭过头去。

    他看到了一张熟悉的脸庞，是那个银子队长的脸庞。

    但是这张脸上却露出了诡异的微笑，那双空洞，死寂的眼神之中没有一丝活人的感情。

    “她就是鬼.....”杨间明白了。

    棺材里的银子队长就是鬼湖中的厉鬼。

    但下一刻。

    杨间的身体在快速的消融......转眼之间就化作了一滩水渍消失在了眼前，原地只留下了一根立在棺材之中的发裂长枪。

===第一千八十章窃取的灵异===

和厉鬼接触的一瞬间，杨间的身体在阴冷的湖水之中消融了。

    这种消融的速度，完全让他来不及应对，不，甚至准确的说是应对不了。

    但消融的也只是杨间的身躯而已。

    黑色的鬼影依旧存留在湖水之中，鬼影上一双眼睛散发着淡淡的红光，这双眼睛盯着那具突然出现在背后的那具女尸。

    女尸黑色的长发飘动，身躯阴冷发白，但是却又透露几分红润的血色，脸上至始至终都带着一分诡异的微笑，而且模样竟还未改变，依旧是哪位女队长的模样。

    这一刻，杨间有点分辨不出，到底是鬼湖中的鬼就是那个银子队长，还是说她也和曹洋一样失陷在了这鬼湖之中，最后沦为了鬼湖之中厉鬼的载体。

    但都不重要了。

    鬼眼此刻骤然散发出猩红的光亮。

    七层鬼域毫不犹豫的选择开启了。

    重启自身。

    杨间逆转过去，改变自身被这鬼湖之中厉鬼化作一滩湖水的结果，让时间回到了二十秒之前。

    伴随着红光消散。

    之前已经消融不见的杨间此刻再次出现在了眼前，他完好无损，浑身上下没有一丁点伤口。

    “这鬼凶的可怕，一瞬间就能将我击溃，对付这样的鬼东西绝对不能有一丝的保留。”杨间重启结束的一瞬间，便直接开启了六层鬼域。

    鬼眼睁开足足六只，鬼域相互叠加，形成了一层层隔绝灵异的鬼域。

    当层数达到了六层周围的一切都处于短暂的停滞之中。

    湖水在六层鬼域的影响之下静止了，那女鬼在水中飘动的黑色长发也突然被定住了，阴冷的身躯也僵在了湖水之中.......

    很显然。

    哪怕是鬼湖之中的厉鬼也无法逃脱杨间六层鬼域的影响。

    但是这种停滞很短暂。

    杨间甚至能够发现，眼前这厉鬼的眼睛已经在缓慢的移动着，然后诡异的窥视着自己。

    越是恐怖的厉鬼，能够被停滞的时间就越短。

    “这玩意最多而我定住五秒钟，但是现在已经足够了。”

    下一刻。

    眼前的一片静止不动的湖水骤然被撕裂一道狰狞的口子，这道口子连同水中的厉鬼也一起撕开了。

    在这种停滞一切的鬼域内一柄锈迹斑斑的诡异柴刀却无视了这种影响，接二连三的划过眼前。

    第一刀，杨间撕裂了这女尸的脖子，砍下了它的脑袋。

    第二刀，杨间肢解了这女尸的身躯，砍下了它半片身体。

    第三刀，杨间截断了它的双臂，让厉鬼失去了双手。

    停滞消失。

    五秒时间一到。

    但在这一瞬间，紧接着发裂的长枪无视湖水的影响，呼啸而至，直接贯穿了那女尸还漂浮在水中的脑袋，将那颗头颅钉死在了湖底深处的淤泥之中。

    “哗啦！”

    一切做完之后，周围的湖水这才剧烈的翻滚了起来发出一连串声响，而那刚才还漂浮在水中的女尸此刻骤然间就四分五裂了，连一颗脑袋都被带走了，完全不成了人形。

    而发生了这么多，实际上在外面看来仅仅也只是一秒钟不到而已。

    杨间面无表情，他看着水中的那破碎的尸体，眼中依旧透露出警惕之色。

    六层鬼域加上柴刀接二连三的三刀肢解再加上棺材钉直接将其脑袋钉死。

    停止，肢解，压制。

    所有的手段使出，这已经算得上是他目前为止对抗厉鬼最有效的一套手段了，如果连这样都没有办法那么杨间就不得不考虑......

    但是他的这种想法才刚刚出现。

    紧接着，眼前的一幕让杨间忍不住眼皮一跳。

    肢解的尸体在湖水之中快速的消融......亦如之前在棺材里发生的一样。

    转眼之间，尸体就再次消失了。

    就连那被棺材钉钉住的人头也是同样如此，什么都没有剩下。

    “没有用么。”杨间见此情景顿时就沉默了。

    第一次可以说是没有经验，第二次还出现了这样的情景，那么就意味着他的方法是错误的。

    鬼湖之中的鬼似乎和这片湖水融为了一体，柴刀无法肢解，棺材钉也没有办法将其限制，不管再可怕的灵异袭击用来对抗鬼湖之中的厉鬼都统统失效了。

    虽说鬼无法被杀死，但是像这样没办法对其产生一丁点影响，还是头一次。

    蓦地。

    杨间似乎察觉到了什么，猛地又看向了旁边。

    那沉在水底淤泥之中的棺材盖上，不知道什么时候，那具女尸再次出现了，它就那样站在那棺盖上，诡异的注视着杨间，脸上依旧带着一种渗人的微笑，这种微笑并不是一种笑容，只是单纯的一种表情。

    为什么这厉鬼会做出这种表情，杨间无法理解。

    但是他知道，这鬼依旧还在。

    湖水再次涌动了起来，水流之中，这女尸黑色的长发飘动，阴冷的身躯再次向着杨间靠近。

    “不能在水中接触这玩意，否则的话我的身体会被这鬼湖融化。”

    杨间脸色微变，他在后退，同时几乎本能的伸手一挥。

    眼前的湖水竟被截断了，而且这种被截断的区域正在不停的扩大，扩大，由下而上，并且向着左右两边扩散而去。

    仿佛，整片鬼湖都要被截断成两半了。

    鬼，停了下来。

    它没有越过那片被截断的水域再次靠近杨间，似乎鬼没有办法涉足没有水的区域。

    “怎么回事？”

    此刻，杨间的注意力不在鬼的身上了，他发现这隔开的区域似乎已经有点大了，已经达到了一种没有办法控制的地步了。

    连湖面都被切割开来了。

    “噗通！”

    一声坠地的声音响起，一具女尸被湖水席卷冲刷，越过那界限，竟从湖中一下子坠入到了湖底，重重的摔在了淤泥之中。

    而且尸体正在快速的腐烂，散发着一股强烈的恶臭，仅仅只是片刻的功夫，原本一具完整的尸体竟就成了一堆腐肉。

    维持尸体上的灵异力量似乎被剥离出去了。

    这样的情况还不止。

    噗通！噗通！

    随着鬼湖被分割开来，越来越多水中的尸体越过了那条界限，从头顶上坠下，这些尸体的情况也都和之前一样，快速腐烂，散发恶臭。

    杨间脸色变化不定，他依旧矗立在水底，而在他的对面，那湖中的厉鬼却依旧诡异的注视着自己。

    而整片湖水却已经分割成了两半。

    杨间所在的这片湖水似乎在这一刻属于了他，被他硬生生的从鬼湖之中分割，窃取了出来。

    “原来是是这样......”

    这一刻，杨间才若有所思，明白了过来，他开始知道了自己之前身体上发生的种种变化了。

    为什么之前自己会不受控制，为什么自己会沉入湖底后又渐渐的恢复行动，为什么自己可以在鬼湖之中使用灵异力量而没有受到影响。

    因为自己在之前已经不知不觉的窃取了一部分鬼湖的灵异力量。

    由于自己窃取了一部分灵异力量之后并没有和鬼湖分割开来，所以鬼湖之中的厉鬼才会袭击自己，试图让自己死在鬼湖之中，夺回那一部分消失的拼图。

    “这一切或许和那个消失在我记忆之中的沈林有关系。”

    杨间仔细回忆，唯一一个不确定的因素就是那个曾出现在自己记忆之中的沈林了。

    自己这种变化应该是和他脱不了干系的。

    意识到这点之后，杨间此刻接受了自己的这种情况。

    他驾驭了一半的鬼湖。

    不，是接近一半。

    抬头看了看，杨间心中做出了评估，他准确的来说只是窃取了鬼湖的四成左右，并没有达到势均力敌的一半。

    “如果我真的窃取了鬼湖的灵异力量，那么现在最重要的不是对抗鬼湖之中的厉鬼，而是救出沉入湖底的其他人，我如果在这里继续和鬼湖之中的厉鬼对抗话，一旦失陷，窃取的灵异力量可能会被再次夺回。”

    杨间明白了之后，他脚步缓缓的后退。

    身形没入了身后那片阴冷的湖水之中，不再选择正面和对面那片湖水之中的厉鬼对抗了。

    希望这次运气好，沉入湖中的李军，阿红，曹洋他们被自己分割了过来。

===第一千八十一章第二趟船===

阴冷的湖水不再是杨间的阻隔。

    在这片湖水之中，杨间仿佛是进入了自己的鬼域之中一样，可以自由的行动，去往湖水之中的任何一个地方。

    这片湖水从鬼湖之中割离开来之后反而能够被他掌控了，如果如之前一般，他只能勉强保持自身在湖水之中的行动，根本无法和现在这样可以随意的游走在湖水之中。

    显然。

    杨间对于鬼湖的掌控能力是不如鬼湖之中的厉鬼。

    一旦两片湖水混合在一起，杨间就如同一块拼图一样，被厉鬼夺取并且掌控。

    因此，窃取了这份灵异之后最重要的就是远离鬼湖，保证自己那部分的拼图不受影响。

    所以，先杨间做出了正确的选择。

    “找到鬼湖之中幸存的几个人，带他们离开这里再说。”

    杨间此刻脑袋就只有这么一个想法。

    他在属于自己的这片鬼湖之中搜寻。

    鬼眼窥视之下，一切都无所遁形。

    这能让厉鬼都沉没的湖水无法对现在的他造成任何影响，所以很快杨间就锁定了一个幸存者。

    曹洋！
