# Chunk 0362

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4302648
- 结束字符：4314625
- 字符数：11977
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

运气似乎不错，之前在分离那片湖水的时候曹洋的尸体被带进了这片湖水之中，当然，曹洋的身边可不止只有他一个人，还有一些诡异恐怖的厉鬼，这些厉鬼浸泡在湖水之中，无法动弹，但是杨间知道这些鬼一旦脱离了这片湖水的压制，立马就要复苏。

    曹洋的尸体虽然在湖水之中浸泡了许久，但却并未浮肿，腐烂，依旧完整无缺。

    当然，最重要的是，曹洋并未死去。

    曹洋此刻睁着眼睛，他的眼珠子微微转动，看到了杨间的靠近。

    “鬼湖中的厉鬼暂时无法应对，我先救你离开这里。”杨间一把抓住了曹洋的胳膊，然后带着他就往湖面游去。

    曹洋无法开口说话，一言不发，眼中露出了几分异色。

    在上浮的过程之中杨间不忘去搜寻其他人。

    很快，第二个人映入他的眼帘。

    是阿红。

    阿红漂浮在水中，不上不下，她同样睁着眼睛，打量着周围，可是也仅限于此而已，在鬼湖的影响之下她浑身无法动弹，可偏偏她也还活着。

    之所以阿红能活下来是因为之前杨间用愿望贴纸写下了愿望塞进了鬼橱之中，两者虽然产生了灵异冲突可也起到了效果。

    从今以后，阿红无法再溺死了。

    纵然是坠入鬼湖之中，阿红依旧能存活。

    这个愿望看似强大，实际上十分鸡肋，毕竟驭鬼者溺死的概率微乎其微。

    可杨间并不后悔一个愿望浪费。

    愿望贴纸本来就是应急的灵异之物，救下阿红已经算是物尽其用了，而且拥有愿望贴纸的赵小雅在自己手中，以后有机会的话再弄一点应该也是不成问题的。

    “阿红，我带你脱离鬼湖。”杨间又带上了阿红。

    但是又经过一番搜寻，他没有找到剩下的李军。

    杨间的运气果然没有好到那种地步，三个人全在自己掌控的这片湖水之中，现在这里找不到李军的人皮，那么结果很显然，李军还留在鬼湖之中。

    “李军的事之后再考虑吧，能救一个是一个。”

    杨间也没有顾此失彼，他先带着曹洋和阿红脱离这片湖水。

    先让他们脱困，之后再考虑李军的情况。

    然而此刻。

    一艘小小的纸船微微荡漾，死寂般的湖面上传来了划水的声音。

    柳三在游泳，朝着离自己最近的湖岸游去，试图用这种最简单的方法脱离鬼湖。

    但是他游到一半的时候却发现了鬼湖发生了异常。

    伴随着湖水翻滚，平静的湖面竟诡异的撕裂成了两半，而且撕开的裂口无法愈合，仿佛彼此排斥，以至于形成了一条裂缝。

    那裂缝直通湖底，属于中空地带。

    “鬼湖之中到底发生了什么事情，居然连湖水都裂开成了两半。”柳三惊疑不定，但是他却越发觉得有些不对劲，只能加快游泳的速度。

    只是他似乎游错了方向。

    柳三现在所在的位置依旧在鬼湖的湖水之中，并且还在深入。

    而刚才他恰恰是从杨间所掌控的那片湖水之中游过来的。

    不过他并不知道这种情况，只能怪他运气比较倒霉。

    可既就在柳三拼命游泳上岸的时候。

    忽的。

    不远处的湖面之上不知道什么时候又突然多出了一艘小船，这艘小船和之前沉入水中的黑色小船一模一样，不，准确的说应该就是属于同一条。

    那艘黑色的小船不知道什么原因又再次驶入了这片湖水之中。

    然而让柳三感到惊异的是，那艘黑色的小船上竟站着四道诡异的人影。

    随着越发的靠近。

    他渐渐看清楚了那艘小船上的人。

    为首的是一个独眼，微微驼背的老人，说是老人似乎有些不准确，那个人才五十出头，六十不到，只是略显老态而已，而在其身边，还有一个差不多年纪却略显平庸的人，除此之外还有一个妇女，以及一个身材高大，但是却没有五官轮廓的男子。

    “是白天太平古镇守那祠堂的那个人。”柳三认出了其中为首的那个人，心中的惊异更甚了。

    小船吃水线很重，摇摇晃晃，仿佛随时都要沉没的风险。

    这种情况表明，小船在没有承载厉鬼的情况之下，就已经达到了极限，那四个人加起来就已经快要压沉这一艘船了。

    “船冲我来了。”柳三随后脸色骤变。

    黑色的小船不偏不倚直奔他而来。

    很快。

    小船就在柳三的面前停了下来。

    这四个人似乎可以操控这艘船，至少能够改变小船行驶的方向。

    “又是你。”

    柳三阴沉着脸，虽然浸泡在阴冷的湖水之中，但是他却依旧死死的抬头盯着船上的那个独眼老人。

    “你们这些人不知天高地厚，闯出了大祸，现在我们不得不出来补救，要是放任不管的话，我们住的地方都要被这片湖水给淹没了。”说话的是那个妇女，嘶哑的声音之中透露出一种厌恶。

    “果然是鬼街上的那家扎纸店内买的纸船，难怪能浮在水面上，可惜用法不对，要是用对了地方，不至于沉入湖水之中。”刘老板看着那花花绿绿的纸船，微微摇了摇头。

    显然，柳三这种纸船的这种用法是错误的。

    无脸的男子无法说话，静止不动，似乎在等待着事情的一个结果。

    “那就拿走那纸船，让这家伙沉入湖底，然后再让这里回归原状，一切顺利的话我还能赶回去多洗几件衣服。”妇女开口道。

    只言片语之中，似乎就要定下柳三的死刑。

    为首的那个独眼老人提着昏暗的油灯，一只惨白的眼睛盯着浮在水面上的柳三，他似乎在思考。

    “原来如此，你们都是上一辈残留的驭鬼者，还以为就一个，没想到这古镇之中居然藏着四位。”

    柳三冷着脸道：“你们动手之前最好想好了，干掉我，总部那边不会放过你们的，哪怕是动用一些特殊手段，也会把你们都处理了。”

    他是队长，一旦被外人杀了，总部那边绝对是会联合一切力量报仇的。

    不过此刻势弱，柳三不得不扯一点关系吓唬吓唬这些人。

    “死在这里，没有人会知道你是怎么死的，还敢威胁我们，真和你们这些后辈动起手来吃亏的还是你们。”那妇女冷笑道。

    刘老板却当起了和事佬：“太平镇有规矩，我们一直守着上一辈的规矩，这规矩可以坏，但是却不能坏在我们这一代，我们以前可是承诺过了的，现在不会真要干掉后生晚辈吧，这要是传出去，会出大事的。”

    “我们应该想办法处理这东西，至于他，不该管，也不管问，你觉得呢？”

    说完，刘老板看向了那个独眼老人。

    毕竟他可是最守规矩的。

    “取走纸船，余下不管。”然而很快，独眼老人面无表情的做出了决定。

    “就应该这样。”妇女笑了。

    取走纸船，等于默认让柳三沉湖，虽然没有直接杀死他，可也间接的夺走了他的希望。

    规矩虽然没有坏，但其实已经坏了。

    很快。

    妇女弯下腰，一把抓起了那纸船，从柳三手中夺走了。

    被鬼湖影响了的柳三无法抗拒，就算是他抗拒，也不能对抗这四个老一辈的驭鬼者。

    “我记住你们了。”

    柳三死死的盯着船上的几人，尤其是为首的那个独眼的老人。

    他希望被掐灭，身形再次迅速的沉入的湖水之中。

    “唉。”

    刘老板无奈叹了口气：“这事情做的不应该啊。”

    独眼老人说道：“他白天闯入了祠堂到手，给他点教训也好。”

    “也许这是我们厄运的开始。”刘老板微微摇了摇头：“毕竟我们也已经上船了。”

    “人都死光了，你担心个屁。”妇女嘲笑一声。

    但是她的话才刚刚说完。

    忽的。

    “哗啦......”不远处的湖面上，一声破碎声响起。

    有几个人竟从湖水之中突然冒了出来。

    其中一个人行为有些诡异。

    整个人竟不断的从鬼湖之中浮起，直到整个人站在了湖面之上。

    他浑身湿漉漉的，但是水渍却又像是活物一样，很快的从他身上褪去了，最后一滴都没有沾染在身上。

    下一刻。

    那人目光骤然一扫。

    猩红诡异的眼睛立马看向了这边。

    “是之前那人的同伴。”刘老板很诧异。

    因为此刻杨间竟站在了湖面上，没有沉下去，也没有受到湖水的影响。

===第一千八十二章老一辈的出现===

杨间此刻纹丝不动的站在了湖面上，阴冷的湖水并没有将他给吞没，反而如同坚实的地面一样让他行走自如。

    但也仅限于他一个人而已。

    被他从湖水之中带出来的阿红和曹洋却依旧没没办法立足，一旦杨间松手，他们两个人就会再次沉入湖水之中，这种情况属于灵异特性，纵然是他驾驭了这片鬼湖也没办法改变这种话特性。

    “咳咳！”

    阿红剧烈的咳嗽了起来，然后不断呕吐，将冰冷的湖水从胃内吐出。

    “真没有想到，把我从湖水之中捞出来的人会是你，杨间。”曹洋此刻脱离了湖水的影响，他马上就恢复了行动，并且恢复了意识。

    不过他一直都是清醒的，只是鬼湖之中，他无能为力，只能眼睁睁的看着自己长时间的浸泡在水中。

    幸亏时间不算特别长，否则曹洋也怀疑自己能否撑下去。

    “感谢的话之后再说，又有新的情况出现了，柳三刚才似乎被人干掉了，刚才我看见他沉入了鬼湖之中。”杨间面无表情，鬼眼盯着不远处的那艘黑色小船。

    小船上的四个人自然也是尽收眼底。

    他略微辨认了一下。

    为首的那个独眼老人应该就是柳三说的那个守在祠堂的神秘人，之前柳三形容过这个人的特征，至于那个无脸的男子，杨间在鬼街上有过一次相遇，还有了短暂的交流，不过那妇女还有另外一个男子他却不认识，但如果没有猜错的话应该也是古镇上的人。

    显然。

    太平古镇上还隐藏一些不为人知的驭鬼者。

    杨间在打量他们的时候，小船上的四个人也似乎在打量这他。

    “这个人和刚才那坠入水中的那人是一伙的，是昨天进入太平古镇调查鬼湖事件的驭鬼者。”

    刘老板继续补充了之前的话：“旁边那女子和他是一伙的，最后那个穿制服的男子似乎是从湖中打捞出来的幸存者。”

    “这么长时间的浸泡都没有被淹死，这个人很不简单。”

    妇女冷笑道：“你眼睛在看哪，带头的那家伙才最危险，居然能从湖水之中游上来，而且还没有受湖水的影响，唯一的解释就是这个后生已经用了某种特别的方法获取了一部分的灵异力量。”

    “湖水被分割可能就是这个原因，要真是如此的话，他现在可不一般了。”

    “不过越是如此，就越要弄死这家伙，他不死的话，如果任由他带走一部分灵异力量，湖水就越要失控，所以我们得将这人留下。”

    刘老板脸色微变：“扼杀后辈，这可是不得了的事情。”

    “不杀也得杀，不杀太平镇就要被淹，这年头外面闹鬼死的人还少么，再死几个也无关紧要，而且还是那句话，死在这里没有人会知道，就和刚才那个沉入湖底的家伙一样。”妇女心肠有些恶毒，张口闭口的就是要杀人。

    那独眼老人依旧是一言不发，他只是眉头紧锁，似乎在思索刚才做的事情是不是错了。

    柳三一沉湖，这个人就冒了出来。

    看似巧合，也许正如刘老板说的一样，这或许就是厄运的开始。

    “当着我的面讨论杀不杀我是不是有些太过分了。”杨间神色冰冷，他随手松开了曹洋和阿红，然后踩着湖面向着那黑色的小船走去。

    曹洋和阿红并未再次坠入在湖水之中。

    脚下，一层红光笼罩，映照在湖面上，让他们没有接触湖水，自然也就不会再次沉入水中。

    “要动手的话，我可以帮忙。”曹洋压着声音道。

    阿红道：“我也可以出手，这些人来势汹汹，感觉不太好应对。”

    “暂时不用，我先看看情况。”杨间抬手示意了一下，让他们不要插手。

    此刻那妇女开口道：“没什么好躲躲藏藏的，不过是杀人罢了，又不是什么见不得人的事情。”

    “说的对，不过是杀人罢了，没什么大惊小怪的，所以你们这些老一辈的驭鬼者今天为了保住太平镇，要动手把我们这些人全部留在鬼湖么？就和之前沉入水中的柳三一样？”杨间面无表情，语气生硬冷淡。

    刘老板却道：“我们并不是想动手，我们这次来是看看情况的，如果可以的话让这片湖水恢复原状那是最好不过的了。”

    “看看情况就把我的纸船抢走，让柳三沉湖了？老一辈的作风真是够狠的。”杨间道：“我们是来处理灵异世界的，你们却是来处理我们的，这立场足以说明一切了。”

    “也好，宁杀错，不放过，我不清楚你们老一辈到底有什么手段，但是我也不介意在这里干掉你们。”

    那妇女有些生气，声音嘶哑而又尖锐：“听听，听听，我们这大半辈子守在这太平镇上和那些脏东西打交道，总希望外面的日子能够平静一些，现在到头来还是避免不了被人打上门来，依我看，上一辈的规矩也是时候提前改改了。”

    “要不然窝在这里一辈子，死的时候连口棺材都混不上，干脆今天一不做二不休，干掉这几个人，然后大家离开古镇，出去走走，过几年好日子，也算是没白辛苦大半辈子。”

    “够了。”那个独眼老人此刻喝了一声。

    声音不大，却让人忍不住心头一颤，仿佛心脏都停止了。

    黑色的小船此刻也剧烈的摇晃起来，湖水都差点淹没了船只，宁静的水面上也立刻泛起了阵阵涟漪。

    杨间不说话，但是他身边的湖水却在汩汩的冒泡。

    那剧烈翻滚的湖水之中，一根金色发裂的长枪被水流硬生生的冲刷了上来，缓缓的浮出了水面，到最后竟立在了他的身边，纹丝不动。

    “对付你们这几个老东西我会尽可能的用上所有的手段。”他语气平静，不过却已经缓缓的抓住了那根发裂的长枪。

    他明白，这些人并不是民国时期的驭鬼者，应该是二代。

    和陈桥羊，王察灵父母一时期的人。

    只是他们隐藏在太平古镇，没有出去，所以外面的灵异圈并不知道这些人的存在，但是他们一定是和民国时期的驭鬼者有着很深的牵扯。

    干掉一位，窃取其记忆的话也许能让杨间更加清楚的了解过去。

    “后生，动手之前得想清楚，我们这些人没几年好活了，基本上半只脚已经踩进了棺材里，要清楚驭鬼者临死之前拉几个垫背的是最轻松的事情，你年纪轻轻，以后的路还很长，犯不着和我们这些老家伙较劲。”

    此刻，那个独眼老人开口了，他语气沉稳，带着几分劝诫的意思。

    “太平镇上的事情，我们太平镇的人来处理，你带着你们的人离开这里吧，所有的事情就当做是没有发生过，我们这些老家伙一辈子窝在这里习惯了，也不会出去瞎逛，所以放心好了，外面该怎么样就怎么样。”

    独眼老人随后又做出了自己的承诺。

    “就此打住也不是不行，把那个老女人丢下船沉湖，这事情就算是结束了。”杨间伸手一指，点名了那个妇女。

    那妇女顿时阴沉着脸，一副诡异怨恨的样子盯着杨间。

    独眼老人又道；“我怕是前脚把她沉湖了，后脚你就要继续动手，古镇的人不多了，死一个少一个，我们只是不想招惹是非而已，并不是怕事。”

    “我们的人已经被你沉湖了一个，一个换一个，这是公平，既然你们不这样做，那就没诚意，没有诚意的谈判那还谈个屁，你这老东西倚老卖老，又想惹事，又不想负责任，天底下哪有那么好的事情。”杨间毫不客气的就冷冷的骂了一句。

    “也好，你刚才说一只脚已经踩进了棺材里，活不了几年了，那我今天就让你们另外一只脚也踩进去。”

    谈判破裂，交流失败。

    杨间仅存的一点耐心也消耗光了。

    瞬间。

    鬼眼散发出了猩红的光芒。

    犹如一盏探射灯一样直接向着那艘黑色的小船笼罩过去。

    几乎与此同时，杨间手中那根发裂的长枪已经抬了起来。

    六层鬼域再次开启。

    这是能够让鬼域内的一切事物暂停，包括厉鬼的行动也能停滞。

    “影响现实的鬼域么？这年轻后生果然不简单。”刘老板似乎阅历丰富，一眼就认了出来，他不慌不忙只是微微抬起了手中的那油灯。

    船上的四个人有四盏油灯。

    此刻，独眼老人手中的那盏油灯突然炸裂开来，骤然熄灭了。

    紧接着那个刘老板手中的油灯也龟裂开来，油灯熄灭。

    到了那妇女的时候，她手中的油灯上的灯光像是被狂风吹动了一样，火光摇曳，几乎要熄灭了。、

    最后只剩下那个无脸男子手中的油灯完好无损。

    但是小船上的油灯还在。

    灯光照亮。

    杨间的六层鬼域失败了，无法将这些人笼罩在鬼域之中。

    “一瞬间差点灭了三盏灯，后生下手够狠的。”那妇女有些惊怒不定。

    “还有更狠的。”

    杨间的声音出现，但是却并未出现在前面，反而出现在他们的后面。

    下一刻。

    柴刀瞬间劈了下来，直奔那妇女的脑袋而去。

    此刻。

    那个独眼老人一只惨白的眼睛不知道什么时候已经转动了起来，盯着船尾的位置。

    一声金铁交击的声音响了起来。

    一个搪瓷茶杯丢出，竟挡住了杨间的这一刀落下。

    搪瓷茶杯不是一件灵异物品，只是一件普通的物品。

    但是柴刀只能肢解灵异和活人，恰恰无法劈碎普通的物品。

    “鬼域无法影响小船，所以就改变了自己的位置么？不错的手段，这刀很危险，不过缺点也大。”独眼老人冷着脸，趁着这个机会一把抓住了杨间的长枪。

    他似乎了解柴刀的过往。

    “拿来。”

    独眼老人一把夺走了杨间手中的长枪，但是到手之后却脸色骤变，猛地又丢了出去。

    他一条手臂瞬间变得格外的阴冷起来，身上的活人气息在迅速的消散。

    他似乎马上就要死了......

    “是必死的诅咒？”妇女急忙脱下自己的外套，然后套在了这个独眼老人的身上。

    女子的衣服很快褪去了颜色，变的腐烂，老旧。

    但独眼老人身上那必死的诅咒却在消失。

    很显然。

    诅咒转移了，被转移到了那件衣服上，让那个独眼老人避免了被诅咒杀死的风险。

    而脱下外套的妇女，衣服下面又是一件新的外套，款式差不多，只是颜色花式不太一样。

    无法想象，这个妇女到底穿了多少件外套，而且还不显得臃肿。

    “我的东西可没那么好拿。”杨间身形后退，他一把抓住丢出去的长枪，落在了不远处的水面上。

    他依旧没有沉下去。

    “再动手下去真要出人命了。”刘老板说道：“你一个人对付我们四个，没什么胜算，差不多收手吧，先处理这片湖才是当务之急。”

    他刚才没有选择趁机出手，因为他觉得事情还没有严重到无法挽回的地步。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！

===第一千八十三章跃出水面的恶犬===

杨间和黑色小船上的一行人短暂的接触之后彼此都没有占到便宜。

    显然，对方不是那种可以轻易干掉的存在，这些人虽然没有使用什么手段，却能挡住他的六层鬼域，并且对柴刀还有着一定的了解，知道怎么克制。

    他怀疑，当初的灵异圈内，那凯撒酒店的高大男尸手中的柴刀是不是很有名。

    似乎上一代的驭鬼者都比较熟悉。

    “对方的四个人不是一条心，有人想干掉我们这一行人，也有人不太愿意卷入这场事非之中来，否则刚才一瞬间，四个人就一起出手了。”

    杨间经过了一次试探也得知了很多的信息。

    那个无脸男子和那个和事佬没有动手，那个妇女动手的态度最为坚决，为首的独眼男子之前是在犹豫的，但还是偏向于动手。

    “这几个老一辈的驭鬼者的确不简单，很少见到杨间动手的时候没站到便宜。”曹洋在不远处看见这一幕，他低沉着声音道。

    他和杨间也算是老相识了。

    是在大昌市饿死鬼事件后认识的，那时候杨间还是新人，刚加入总部没多久。

    不过出于对其了解，曹洋明白杨间这家伙动手根本就不会有试探的想法，动手一定是奔着干掉对方去的，如果杀不死，那绝对不是杨间留手了，而是对方凭实力挡下了袭击。

    但要知道一点。

    现在杨间的一次袭击灵异圈内能抗住的屈指可数，曹洋自己都没有信心可以完全抗住。

    “必要的时候我们可以出手，这一次我不会犹豫了。”阿红冷静而又果决道。

    曹洋示意了一下；“不急，再等等，对付还有人没有动手，我们现在出手的话只会添麻烦，只有到了合适的机会我们的出手才能起到决定性的作用。”

    他没有急躁。

    此刻他们不出手比出手的作用更大，对方肯定是警惕着自己和阿红。

    “很有想法的年轻人，那拼凑在一起的灵异武器上有着某种必死的诅咒，是为了防止被人轻易的夺走么？可惜了，刚才只是你一个人动手，而我们有四个人。”

    独眼老人此刻身上的诅咒消散了，他没有死，但是眼中却露出了凝重之色。

    这个人和白天那个闯入祠堂的纸人不是一个层次的。

    这后生更可怕，一不小心真的会被他干掉的，看样子此人就是这行人的领头人物了。

    “在灵异圈人数从来不是决定胜负的关键。”杨间手持发裂长枪站在阴冷，寂静的湖面上，他微微看了一眼刚才那被独眼老人触碰的地方。

    手印留下，媒介已经形成了。

    但是这个隐晦的眼神却被那个独眼老人留意到了，当即脸色微变立刻喝道：“动手......”

    “察觉到了么？可惜晚了。”杨间手中的柴刀再次动了。

    黑色的鬼影覆盖到了了发裂的长枪上。

    媒介触发。

    一个独眼老人的身形浮现在了眼前，只需要砍下这一刀，那个老人就会被柴刀的诅咒肢解，而且这种袭击是没办法阻止的。

    然而就在杨间即将要砍下的时候，突然他的手僵住了，抬起的胳膊硬生生的停滞在了半空中。

    那即将接触媒介的一刀没办法再落下了。

    “不要当别人不存在，你刚才靠的我太近了，那一刀没劈死老婆子我，倒霉的就是你了。”那妇女冷冰冰的开口了。

    不知道什么时候，杨间的身上衣服逐渐退去了颜色，款式也发生了变化，竟变成了好似入殓之人穿的寿衣一般，而且随着这种变化的持续，他身上的肤色也在迅速的黯淡，发黑，一股尸体腐烂的臭味弥漫开来。

    这一刻。

    杨间感觉自己就像是被一只厉鬼牢牢的抱住了一样，身体犹如鬼压床一样无法动弹。

    “他活不了，穿了死人衣，死人身上披。”

    妇女说道：“这是我最凶的一件衣服，平日里每隔一天必须洗一次，否则衣服上的厉鬼就会跑出来，当初我缝制这么一件衣服可是花费了好大一番功夫。”

    这件死人衣不知道是什么时候穿在杨间身上的，亦或者这件衣服根本就不需要穿，它是以一种无法理解的方式存在，可以寄宿在任何一件衣服上。

    “可惜了。”一旁的刘老板见此叹了口气。

    这么一件凶衣穿在了这么一个后生身上，的确是非常致命。

    刚才动手看似占了便宜，可惜这后生不懂他们的手段，以至于着了道。

    “能杀么？”

    独眼老人那只惨白的眼珠子盯着杨间看。

    “怎么？信不过我家的衣服？”妇女也沉着脸道。

    独眼老人不再多言，他需要再观察观察，毕竟人还在，没有彻底死掉之前他不会放松警惕的。

    “杨间......”不远处，阿红喊了一声，准备动手。

    曹洋示意了一下：“还没结果，急什么。”

    此刻，此刻杨间的鬼眼窥视之下，他看见自己身上穿着的这件衣服根本就不是衣服，而是一只厉鬼，那厉鬼缝制成了衣服的模样，牢牢地将他包裹在了一起，就好似一个死人以一个诡异的姿势缠绕在你的身上一样。

    看的人毛骨悚然。

    “一件衣服就想干掉我？”

    杨间艰难的扭动了一下脖子，他吐出了这么一句话。

    “死到临头了还嘴硬，死人衣穿上就脱不下来了。”

    那妇女冷笑道：“就算是你能扛得住，你还有多少力气来对付我们？”

    “所以你觉得我为什么要站在湖面上和你们动手？”

    杨间说话的时候身体开始缓缓的下沉。

    他迅速的没入了湖水之中。

    尽管身体无法动弹，身上那件死人衣在限制自己，但却并不妨碍他下沉。

    很快。

    杨间整个人都沉入了阴冷的湖水之中。

    湖面泛起了涟漪。

    但是杨间却已经消失了。

    无法知道他到底下沉了多深，只知道他已经彻底的消失在了众人的眼前。

    “沉湖了？”刘老板迟疑了一下，看了看身后的无脸人。

    无脸人纹丝不动，没有发表任何的意见。

    为首的独眼老人却眯着眼睛，似乎觉得这件事情没有这么容易结束，那个后生也不会这么轻易的被干掉。

    “不好。”

    忽的，这个妇女又意识到了什么脸色骤然一变：“他想借住湖水脱下身上的那件死人衣。”

    正常的情况之下是没办法脱下死人衣。

    但眼下不是正常的情况。

    杨间下沉湖水之中，他不断的深入，直到快要深入到湖底的时候，身上的这件死人衣这才发生了变化。

    紧绷在身上的衣服开始变得宽松起来，身上的衣扣也自行的解开了。

    衣服不再束缚他。

    缠绕在自己身上的厉鬼此刻也停止了侵蚀自己。

    湖水之中，连厉鬼都能沉沦，更别说这一件人为缝制的死人衣了。

    很快。

    杨间在水中脱下了这件衣服，并且将其永远的留在了湖底。

    这东西的确凶险，不能放任不管，也不能交还给那个妇女。

    “哗啦！”

    片刻之后。

    平静的湖面泛起了浪花，杨间再次从湖中冲了出来，他浑身湿漉漉的可是那件死人衣却已经不见了。

    “我们继续。”

    杨间再次抬起了手中的长枪。

    媒介触发，这次再次砍下。

    这一次没有再出什么意外了，那个独眼老人的媒介直接被砍下了脑袋。

    瞬间。

    站在黑色小船上的独眼老人感受到了一股强烈的危机感。

    “又是冲我来的么？”独眼老人微微眯着眼睛，他感觉到了杨间对自己动手了，但是他无法反制。

    因为这种灵异袭击是没办法阻拦的，只能靠自身抵挡下来。

    下一刻。

    独眼老人的脖子上出现了一道狰狞的口子，虽后这个口子猛地撕裂开来。

    鲜血飞溅。

    一颗人头失去了支撑，直接脱离了脖子掉落了下来。

    “糟糕。”

    一旁的刘老板见此眸子一缩，急忙伸手抓住了掉落下来的人头，防止人头坠入鬼湖之中无法打捞。

    “真不愧是连厉鬼都能肢解的一刀，但仅仅也只是肢解而已。”

    然而那个独眼老人的脑袋脱离了脖子居然还能睁着眼睛说话，他盯着杨间，任由身体上鲜血直流。

    “这样你都死不掉？果然，你这家伙也是异类。”杨间脖子上也出现了裂痕。

    诅咒是相互的，但是他有鬼影可以拼接身体，所以可以弥补副作用。

    “那么容易被杀，我早就死了，活得久了，总是有一些手段的。”

    独眼老人说道：“把我脑袋放回去，看看我们两个人到底谁恢复的快一些。”

    刘老板脸色变了变，当即将这颗人头又安放到了那身体上。

    鲜血还在直流，但是伤口上的皮肉却在蠕动，像是在愈合一样，竟在生长回去。

    没有驾驭鬼影，这个独眼老人修复速度却堪比鬼影。

    “把船开过去，他自己也被砍了一刀不好受，这是一个机会，他还有手段的话就用你的衣服挡下来，这后生的确凶，我没有把握能一定干掉他。”独眼老人又低沉着声音道。

    “好。”妇女冷笑了一声。

    黑色的小船荡漾，竟向着杨间这边靠近。

    “准备动手。”曹洋示意了一下阿红。

    一旦对方越界，他和阿红就要出手了，绝对不能由着他们胡来。

    然而就在小船即将要涉足杨间所在的这片湖水的时候。

    忽的。

    一声异样的声音打破了这种压抑的气氛。

    “汪~！”

    一声恶犬的低吼突然回荡在了鬼湖的上空。

    “什么？”黑色小船上的四个人立马顿了一下。

    杨间所在的湖面下不知道什么时候竟有了一个巨大的倒影，那个倒影不是活人，也不是杨间自己，竟然是一条黑色恶犬的身影。

    湖面明明没有恶犬，但是湖面下却有恶犬的倒影。

    这样的异常出现，不只是对面几个人，就连杨间自己也愣了一下。

    但是很快，杨间却又意识到了什么。

    “狗叫？等等，难不成是鬼梦之中的那条狗。”他立马回想起了在老家时候的经历。

    低头看了看。

    湖水下，他的倒影不知道什么时候变成了一条黑色的恶犬，这恶犬呲牙低吼，凶性十足。

    “这是只能出现在梦中的狗，驾驭了鬼梦的存在，虽然鬼梦不存在现实，但是却可以通过水这种媒介从梦中入侵到现实之中来，难道说，这条狗成功了？”杨间神色变化不定。

    他自己甚至无法理解为什么这条狗会突然出现在这里。

    记忆之中发生的事情杨间并不知晓。

    “哗啦！”

    但是下一刻，杨间的猜想成为了现实。
