# Chunk 0363

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4314625
- 结束字符：4326620
- 字符数：11995
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

伴随着水花翻滚，一条只是倒影的恶犬竟一跃跳出了水面，出现在了现实之中。

    这恶犬体型硕大，宛如牛犊，浑身漆黑，一双眼睛诡异凶狠，死死的盯着对面黑色小船上的四个人。

    “一条狗？”刘老板睁大了眼睛，似乎见到了不得了的东西一样。

    一旁的无脸人这个时候手指挥动，写下了一句话：“这是一只鬼。”

    “不可思议的杰作。”

    那个独眼老人脖子还在渗血，但是他看着那湖面上的恶犬却也是惊疑不已。

    “不就是一条怪犬么？还能作妖不成。”妇女冷冷道。

===第一千八十四章强制入梦===

一条恶犬的凭空出现超出了所有人预料之外。

    众所周知，灵异圈的碰撞从来都是厉鬼和厉鬼之间的对抗，这个时候混进来一条狗，简直显得格格不入，因为所有人的阅历之中，宠物这玩意在灵异的世界是根本不可能存在的。

    因为动物是没有智慧的，无法驾驭灵异力量，只有活人才能掌握灵异之间的平衡。

    “这，这条狗竟然是一只鬼？这怎么可能，这个世界上怎么可能会有一条驾驭厉鬼的恶犬？难不成灵异的碰撞造就了这么一个异类的存在？”黑色的木船上，纵然是见多识广的刘老板此刻也被震惊了。

    这一幕有点颠覆了三观。

    为首的独眼老人眼中依旧流露出几分惊异：“这不是灵异碰撞造就的意外，这恶犬是人为培养的，它的出现是为了保护这个后生，如果是意外的话这条恶犬早就不分敌我的袭击了，所以这是一种前所未见的杰作，有人成功的让一条狗驾驭了厉鬼。”

    “这绝不可能。”刘老板依旧不敢相信。

    “事实就是如此，灵异的世界什么都有可能发生。”独眼老人虽然也不相信，但是事实摆在眼前不得相信。

    杨间也盯着湖面上的这条恶犬。

    它没有沉入鬼湖，因为这条恶犬如果真的成功的驾驭了鬼梦，那么它是没有实体的，哪怕是现在入侵了现实，也只是一种实体化的灵异现象而已，真正的鬼永远只在梦中出现。

    纵然是把湖面上的这条恶犬杀死，鬼梦还在。

    他经历过，心中很清楚，鬼梦是一件无解级别的灵异事件，甚至梦中的厉鬼都无法关押。

    “这条恶犬的出现就意味着它已经成功了的取代鬼梦，现在它就是鬼梦，等同于真正的厉鬼，而这样的一条恶犬此刻出现，到底是福是祸？”杨间此刻也不敢轻举妄动。

    他猩红的鬼眼盯着那湖面上踱步行走的黑色狼犬，心中产生忌惮。

    这是杨间配合死去多年的父亲养出来的怪物。

    当初杨父说过，这条恶犬一旦培养完成，就会来寻找杨间，可是却没有说这条恶犬该怎么控制，怎么驾驭。

    “它这样子能听我的话？”杨间心中没有底。

    看着这牛犊般大小，浑身漆黑，呲着獠牙的诡异恶犬，别说是人了，就算是鬼也只怕要畏惧三分。

    “那后生似乎并不知道自己身边有这么一条恶犬。”那妇女此刻继续道：“再说了，畜生而已又能厉害到哪去，我们鬼都不怕，还怕一条狗？”

    黑色的小船还在靠近，并没有因为这条黑色恶犬的出现就停下来。

    此刻。

    小船飘飘荡荡，既越过了中间的那条界限，直接就来到了属于杨间的这片湖水上。

    或许，在他们看来，杨间掌控的这片灵异之湖，远远没有真正的鬼湖凶险，来到这里或许也是有几分忌讳鬼湖的意思。

    “一条狗虽然特别，但不足以震慑到这些老东西，我们准备出手。”曹洋此刻压着声音说道，他示意了阿红一眼。

    阿红点了点头，手中不知道什么时候拿出了一个红色的化妆盒。

    化妆盒里面有各种色彩浓艳的颜料，这些颜料散发着一股奇怪的味道，似鲜血，似尸臭，还有一种说不出来的奇异芳香，她将这些颜料涂抹在自己的脸上。

    很快，阿红的一张脸就变的陌生起来，不再是自己的了，像是换过了一个人，这个人甚至都不是女人，反而像是一个男人。

    她在迅速的将自己化妆成一个男人的样子，只是这需要一点时间.....

    然而小船越界之后，最先受到刺激的不是杨间，也不是曹洋和阿红。

    而是徘徊在湖面上的那条黑色恶犬。

    “汪！”

    一声警告般的低吼响起，那恶犬一双凶狠的眼睛死死的盯着船上的众人，呲着牙，然后竟径直的向着他们直奔而去。

    恶犬在水面上狂奔。

    无法沉湖。

    但一股强烈的危机感却涌上了他们几人的心头。

    “很好，”

    但是见此一幕的杨间却顿时一喜。

    不管这条狗是否可以控制，是否分得清敌我，至少现在对方被这恶犬盯上了。

    “拦住这条狗。”为首的独眼老人立刻道。

    他没有选择动手，被肢解了的他不仅仅只是被砍下了脑袋这么简单，连带自身的灵异也会受到很强的干扰，在伤口没有恢复之前，他已经无力对抗了，不过此刻他并不是一个人，而是四个人，因此他依旧强势。

    “老刘。”妇女催促了起来。

    刘老板脸色变了变，他不想出手卷进这场无意义的事非当中去，可是看着那恶犬冲来此刻如果不动手的话只怕是有危险了。

    “唉。”

    心中叹了口气，这事情没办法不管了。

    刘老板他抬起了双手，然后并拢在了一起，十根手指并排而立，让他的手指很特别，枯瘦，干瘪，像是一个老人的手，但实际上他也不过才五十岁出头，这和他的年纪显得有些格格不入。

    十根立起来的怪异手指朝向了那迎面奔来的恶犬。

    伴随着这个刘老板几根手指缓缓的张开，让人感动匪夷所思的是，眼前的湖面竟被拉长了，距离被硬生生的改变了。

    这种改变的距离很夸张，明明只是相隔十几米，此刻却像是相隔了几百里一样，给人一种人在眼前却相隔千里的感觉。

    “灵异改变距离？这人才张开了三根手指，距离至少拉开了三百公里，这人也不简单，如果十根手指全部张开的话，至少能把这距离拉长到一千公里，甚至更远......”

    杨间鬼眼窥视，连视线都模糊了。

    似乎因为对方站的太远，已经无法看清楚了。

    但鬼眼视线受到影响，普通人的视线却又是正常的，这种感觉简直就是古怪。

    然而，恶犬却并非现实之中的灵异，它的出现仅仅只是灵异投影。

    真正的恶犬在梦中。

    梦中距离是无用的。

    因此，距离哪怕是拉开到了一个足够安全的范围，但那恶犬依旧没有受到任何的干扰。

    “拦不住，这条狗不在现实。”

    刘老板意识到这点之后，顿时惊呼了一声。

    “什么？”独眼老人也错愕了。

    刚才分明看到那恶犬从水中一跃而出，入侵到了现实，怎么现在又不在现实之中了？

    阻止失败。

    恶犬已经扑至。

    低吼和咆哮响起，这条牛肚般大小的恶犬已经冲上了小船，扑了上来。

    刘老板意识到了不对，他手中已经摸出了一张七元纸币。

    只要塞给这恶犬，这条恶犬就不会再袭击他了。

    独眼老人那惨白的眼珠子不安分的快速转动着，他没有任何的举措，柴刀的诅咒还在身上，无法在这么短的时间内驱除。

    “穿上衣服，这畜生伤不到我们的。”那个妇女此刻快速的给独眼老人披了一件外套。

    第二件衣服脱下，这妇女还有第三件衣服，只是她的身体略微消瘦了一些。

    船尾的无脸人，只是微微抬起了油灯，然后转身背对着恶犬，似乎这种古怪的行为也是在动用某种灵异手段。

    几人睁大了眼睛，看着恶犬落下。

    但恶犬扑下的一瞬间，它消失不见了......

    犹如一个虚幻的景象，一晃而逝。

    四个人虚惊一场，有些躁动。

    “不，不见了？”

    刘老板愣了一下，随后他意识到了什么，快速的摊开手掌一看。

    那张花花绿绿的七元纸币不知道什么时候已经消失了。

    “狗呢？”那独眼老人惊疑不定，惨白的眼珠子在搜寻着周围的异常。

    可是什么都没有看见。

    狗不见了。

    这种不见让人心中很不安，让人有一种大祸临头的感觉。

    杨间站在远处眯着眼睛不说话，他明白这是怎么回事。

    恶犬已经入侵到了某个人的梦中。

    不出意外的话，很快就会有人被杀。

    没有人可以在梦中对抗这条恶犬，因为被拉进梦中的人只是普通人，哪怕是再厉害的驭鬼者也会被这恶犬咬死，没有例外。

    唯一的方法就是别睡觉。

    然而，鬼梦拉人入梦，可不管你是否有睡意，被盯上就会被强制睡觉，杨间当初深有体会，哪怕是打起十二分精神也莫名其妙的进入了睡梦之中，除非你能驾驭一只熬夜鬼，可以永远不睡觉。

    没有这方面的灵异干扰你的睡眠，恶犬的入侵就是肆无忌惮的。

    砰！

    下一刻。

    那个妇女突然身子一软，栽倒在了小船上，她失去了意识，陷入了昏睡当中。

    但恶犬的袭击并非只能针对一个人。

    刘老板没事是因为他少了一张七元钱，在恶犬接触的一瞬间，七元钱发挥了效果。

    为首的独眼老人一只眼睛已经闭上了，似乎陷入了沉睡之中，但是他那只惨白的眼珠子却还是睁着的，似乎有一半被拉近了梦中，但是还剩下一般是清醒的。

    船尾那个无脸人手中的油灯熄灭了。

    再加上刚才他背对着恶犬，应该用了某种方法避免了被恶犬盯上。

    “好一条恶狗，竟能做到这地步。”

    那独眼老人说话好似梦呓，他带着几分咬牙切齿，脸庞直抽搐，似乎另外一半入睡的意识已经在经历一场匪夷所思的噩梦。

    噩梦中，他另外一半的意识竟被一条恶犬追着咬，而且在梦中他只是一个普通人老头，跑不快，也手脚不灵活。

===第一千八十五章现实的湖===

黑色的小船飘荡在阴冷，寂静的湖面上。

    小船上的那四个太平古镇的人此刻却因为一条恶犬的突然出现遭受到了重创，那个妇女被直接拉进了梦中，为首的独眼老人也有一半的意识在沉睡，刘老板损失了七元钱，保下了平安，无脸人不知道用什么方法暂时避开了这次的袭击。

    不管过程如何，结果却是可怕的、。

    杨间看着这一幕的发生，心中明白这一切到底是怎么回事。

    恶犬强势入梦，这谁顶得住？

    但这四个人也的确不一般，虽然遭受了重创，可大部分却又幸存了下来，没有瞬间被团灭。

    可这样的效果已经很好了。

    黑色小船上的那个妇女此刻陷入了沉睡之中，但是她此刻却在做着一场噩梦。

    噩梦之中，这个妇女身处于太平古镇内。

    梦中的太平古镇十分的冷清，空无一人，死寂一片，只有她一个人有些茫然的站在老旧的街道上。

    直到一声恶犬的低吼响起，才让她从茫然之中回过神来。

    “这不是鬼湖，这是在我的梦中，所以刚才那条恶犬不是突然消失了，而是强行让我进入了梦中？”妇女并非一无所知，她很快就明白了现在的这个情况。

    莫名的打了个寒颤。

    她竟感觉到了一丝丝冷意。

    低头一看，却发现自己身上那熟悉的衣服全部都消失不见了，只剩下一件破破烂烂的贴身衣服，这件衣服四处漏洞，风吹来寒气入股，让人哆嗦。

    多少年了。

    她是多少年没有感受到过寒冷了。

    “不好，梦中的我似乎无法把灵异力量带进来。”妇女意识到了什么，脸色骤然大变。

    但一条体型硕大，呲着牙，凶狠无比的恶犬却已经找到她了，并且正在迅速的向着她跑过来。

    “该死的。”

    妇女忍不住骂了一声，随后转身就逃。

    梦中失去了灵异力量她就是一个普通人，而一个普通人在这种情况之下根本对付不了一条疑是厉鬼恶犬。

    她虽然尽力的在奔跑，并且凭借着对太平镇的熟悉，不停的利用小巷抄近道，试图将这恶犬摆脱。

    然而无论这个妇女怎么跑那恶犬总能追上，并且彼此间的距离越拉越近了。

    “摆脱不掉，这样下去我很快就会被追上的，得找个地方躲起来。”

    妇女冷汗直冒，心头狂跳，浑身被一股巨大的恐惧笼罩。

    最后她试图进入梦中那个老旧的祠堂，然后找个地方躲起来，如果那在那祠堂的话也许事情还能有转机，但是她体力不支，腿一软竟倒在了祠堂的大门口。

    “汪~！”

    下一刻，恶犬扑了上来，那惨白的獠牙张开，立马就狠狠的咬在了这个妇女的肩膀上，拼命的撕咬起来。

    “啊！”

    妇女在惨叫，肩膀上血肉模糊，一大块血肉被硬生生的撕碎了。

    她试图反抗，一阵拳打脚踢试图摆脱这条恶犬，可是无济于事，这恶犬依旧在疯狂的撕咬着。

    疼痛，恐惧，久违的情绪涌现心头。

    这一刻，她不再是驭鬼者，只是一个普通人的妇女，会流血，也知道痛，知道怕，甚至也会死去。

    “别咬我，别咬我，快滚开......救命，啊！”

    妇女惨叫回荡在这寂静无人的太平镇上。

    她身上被恶犬咬下的血肉也越来越多了，伤势加剧，血流不止，连挣扎和反抗的动作都小了。

    恶犬满嘴鲜血，凶狠而又残暴，犹如恶鬼一般，继续撕咬着这个妇女，没有想要停下的意思。

    “嘎吱！”

    反而就在此刻。

    梦中祠堂的大门打开了，一个略显驼背，只有一只眼睛的老人站在了门口。

    “救，救我。”

    妇女伸出了那血肉不全的手掌，眼中带着一丝希望，开口求援。

    然而这个独眼老人却只是愣了一下之后，就一瘸一拐的快速的逃走了，直接无视了这个妇女的求援。

    “啊！”这个妇女绝望的尖叫。

    不一会儿。

    惨叫声停止了。

    这个妇女死了，尸体血肉模糊，残缺不全，满地的碎肉和碎骨，连头骨上都是一排排牙印。

    黑色的恶犬浑身是血，它红着眼睛，呲着牙，吐着舌头，凶性十足，让人望而生畏。

    活生生的将一个人咬死之后，恶犬并没有就此结束这场噩梦。

    那个老头还存活着。

    恶犬再次行动了起来，顺着气味，奔跑者追了过去。

    太平古镇不算小。

    梦中的世界很大，可是世界再大也无法摆脱这恶犬的追击。

    想要结束这场噩梦，只有两个可能，要么梦中的人杀死这条恶犬，要么被恶犬杀死，但是你侥幸在梦中杀死了恶犬之后也只是结束了今天的噩梦罢了，第二天晚上一到，噩梦继续，一条新的恶犬又会开始第二天的追杀。

    无穷无尽，知道你死亡为止。

    这是一场永远不会停息的噩梦。

    “她死了。”

    此刻，鬼湖的黑色小船上，刘老板看见了躺在船舱上的妇女身上不知道什么时候浮现出了很多被恶犬撕咬的伤口，整个人已经没有了气息，纵然是身上穿着再多的衣服也没有办法挡住这样诡异的袭击。

    “她在梦中被那恶犬咬死了。”那独眼老人低沉着声音道。

    他脖子上还有伤，在流血，一半的意识也被拉入了梦中，亲眼见到了这妇女惨死的样子。

    “这......”刘老板闻言身体忍不住微微一颤。

    原来如此。

    这是一条入侵人梦的恶犬。

    “连一天的噩梦都没有抗住，你们也不过如此。”杨间见此冷笑了起来，他此刻身体恢复了。

    柴刀的诅咒消失。

    这时候他再次手握着发裂的长枪踩着湖水走了过来：“今天就在这里团灭你们，让太平古镇成为一个历史，彻底的埋葬。”

    独眼老人此刻沉默了一下，开口道：“那条恶犬的出现超乎了我的预料，不过，想要团灭我们还是有点托大了，我们撤离还是能轻而易举做到的，而且鬼湖已经入侵到了现实，你们是想费力气追杀我们，还是说来处理鬼湖呢？”

    杨间脚步猛地停了下来，目光一凝。

    他鬼眼窥视了周围。

    这个时候他看见了不远处的中州市，看见了星空，看见了郊外的高楼建筑。

    在彼此争斗的过程之中，鬼湖竟然脱离了某个灵异之地，真的来到了现实之中。

    “杨间，情况怎么样了，鬼湖已经入侵到了现实了，再不想办法解决就要失控了。”冯全的喊声从远处传来，他站在附近一栋高楼上眺望这边，发现杨间之后立刻喊道。

    湖水此刻开始失去了平静。

    湖面在崩塌。

    夹带灵异的湖水竟在往四面八方流淌，开始混入河流，流向更远的地方。

    全国的水域都是互通的。

    按照这样情况下去的话，所有的河流都将被侵蚀，产生无法想象的后果，而且这还不是最可怕的。

    伴随着湖水向着四周倾泻而去，湖面的高度在迅速的下降，而在湖面下降之后那浸泡在湖水之中的恐怖厉鬼便有了复苏的趋势。

    原本漂浮在鬼湖之中第一层的尸体此刻已经露了出来，并且被冲刷到了附近的荒地之中。

    “鬼湖的平衡本来就因为你窃取了一部分灵异被打破了，我们来这里是为了扼杀你，将你那部分灵异还给鬼湖，从而维持鬼湖原有的样子，现在你还活着，鬼湖在失去了一部分灵异之后沉入里面的厉鬼就再也压制不住了。”

    “整片鬼湖溢入现实的世界，里面的厉鬼也将复苏，这是一场可怕的灾难。”

    独眼老人沉声道：“不然你以为我们这些老家伙和你素未谋面，为什么张口就要干掉你？你的出现才是最大的错。”

    “唉。”一旁的刘老板，叹了口气。

    最担心的情况发生了。

    鬼湖失控。

    以前民国时期的老一辈都没有办法解决这个问题，现在这个问题爆发，后生更加没办法解决。

    “原来是这样。”不远处正准备动手的曹洋愣住了。

    他此刻才明白过来，为什么这些太平古镇的老一辈驭鬼者不分青红皂白的就要联手干掉自己这些人。

    杨间此刻脸色变化不定，他盯着这个独眼老人，此刻没有动手的冲动了。

    因为眼下这个情况的确比干掉这些人更重要。

    “鬼湖的失控已经在发生了，它已经在影响外面，不是我窃取了一部分灵异就能改变的，我的到来不过是加剧了这个过程而已，而你们居然蠢到以为杀了我就能摆平鬼湖，也难怪会输在我手上，太过愚蠢短视了。”杨间冷漠的开口了。

    “不你的命活不长，我现在暂时不杀你。”

    他知道自己虽然可以团灭这些人，但是却要费上一番时间，而现在鬼湖已经在失控了，争分夺秒的时候，他暂时选择停手。

    这是为了大局。

    私人恩怨得暂时搁置，一旦这失控的鬼湖处理不好的话，就算是自己干掉了这些人又怎么样，城市失守，大量沉入湖水之中的厉鬼复苏，那时候才是毁灭性的。

    杨间不是那种拎不清轻重的人。

    “曹洋，盯着这些人，阿红，妆画好了就动手，配合我动用鬼域，封锁中州城，更改地貌，把鬼湖留在这里。”杨间此刻骤然一喝。

    随后猩红的鬼眼全部睁开了，数量足足有九只。

    九只鬼眼只要不叠加使用的话就不会有复苏的风险，这是杨间的极限。

    而后鬼域扩散。

    杨间脱离了湖面，他直接冲上了高空，他的鬼域以一个不可思议的速度覆盖周围十公里，二十公里，三十公里.......最后足足覆盖了一百公里才达到极限停了下来。

    “我等这一刻很久了。”

    阿红此刻已经完全变了一个样子，她不再是她了，而是顶着一张男子的脸庞。

    这个人竟是卫景。

    阿红化妆成了卫景的样子，这种灵异妆容，让她短时间内可以拥有和卫景一样的灵异力量。

    时间很短，却格外可怕。

    因为妆容不卸，她就是卫景。

    一般无二。

    “百里之内，全在我的掌控之中。”杨间深深吸了口气。

    这种规模的鬼域他极少用， 因为动辄就会破坏地貌。

    然而在他的窥视之下，鬼湖却至少已经污染了几十公里之内的水域。

    河流，湖泊，地下水，都有湖水的痕迹。

    这痕迹普通人看不到，但是杨间的鬼眼却是看的一清二楚。

    然而下一刻。

    地面在震动......百里之内的地貌在发生着巨大的变化。

    河流在逆流，湖泊在倒灌，这里的地势本来是北高南低的，但是现在却调转了过来，周围方圆百里的地势全部都是属于高地，地势低的就只有一个地方，那就是杨间的脚下。

    平底在隆起高山，城市的地面在倾斜。

    杨间屹立高空，他巡视四周，鬼域之内，他造山抬城，划陆为江，分割水域，逆转地势，试图将扩散出去的湖水再次聚集起来。

===第一千八十六章杨间治湖===

鬼湖的灵异在入侵现实之后已经彻底的不受控制了，并且随着湖水宣泄，灵异力量的分散，那原本浸泡在湖水之中的厉鬼都将有脱困复苏的风险。

    而且此刻，浸泡在鬼湖之中的第一层尸体已经伴随着湖水冲刷到四面八方了，周围到处都有惨白的浮尸。

    这些尸体在脱离鬼湖之后都开始快速的腐烂。

    除此之外。第二层的湖水也在宣泄出来，一旦湖水流光，那么原本待在第二层的一些灵异都将被释放。

    更别说还有关押在鬼湖第三层之中的厉鬼。

    第三层的厉鬼一旦释放，那就是十几件，甚至是几十件灵异事件在各个地方爆发，这影响之大，甚至高于任何一件S级灵异事件。

    为此，杨间甚至放弃了团灭太平古镇那一行人的打算，选择将鬼域释放到最大，将分散的鬼湖再次聚集起来。

    灵异力量更改地貌有多可怕。

    现在，杨间给出的答案。

    百里之内的鬼域之内一切都变的光怪陆离了，而且地貌的变化之快已经达到了一个匪夷所思的地步，仿佛世间的一切的都在被随手的更改。

    几座大山凭空而起，切断了水域。

    地面隆起，几十里地直接倾斜。

    原本的荒地突然诡异的多出了一条大江，江水逆流倒灌，以一种违背了常理的方式向着一处地方汇聚而去。

    这种现象不仅仅只是出现在无人郊外。

    更改一百公里以内的地貌影响是巨大的，中州市纵然是被封锁了，没有了居民，但是在附近的其他的城市，县城之中还是有居民居住，而且杨间行动太过迅速，他甚至没有用鬼域屏蔽这些人的感知。

    以至于，这种翻天覆地的变化被不少人看见了。

    一处县城的居民楼的五楼。

    深夜失眠未睡的男子此刻站在阳台上，端着水杯，睁大了眼睛看着眼前一幕，不知道自己是精神分裂产生了错觉，还是说遇到了神秘事件。

    他阳台前面一百多米的位置竟多了一座大山，不，不只是一座，而是一片大山。

    那里本来是一条河流的。

    “楼房，全部都倾斜了。”

    这个男子揉了揉眼睛，却又发现，附近所有的房屋都不是平整的坐落在地上，而是一边高一边低，这种倾斜角度至少有三十度。

    但是无法理解的是，这种倾斜的状况之下，人没有摔倒，楼房没有倒塌。

    人在倾斜的地面上甚至没有感受到半点的不适。

    这样的现象不只是一处。

    也有人看见，城市外的地貌在短短几分钟之内发生了连续不断的变化，先是地面撕裂一道道巨大的口子，宛如天坑，紧接着江河倒灌，河水蔓延，犹如天灾一般，仿佛世界末日就要到来一样，但随后地面又在合拢，裂缝消失。

    好似有神话之中的神仙在施展伟力在挽天倾，补地裂。

    这样的情景惊呆了无数人，有些人甚至在睡觉都被其他人直接一脚踹醒了，然后拉起来观看这样的一幕。

    消息在疯传，通过各种渠道蔓延。

    一些部门的电话瞬间就被打爆了。

    总部也很快就惊动了。

    但是收到这样的消息之后，曹延华第一反应就是灵异事件失控了，有不知名的灵异力量在影响现实，甚至已经做到了改变现实地貌的程度，而且范围很大，已经达到了一个让人惊骇的地步了，这样下去的话带来的影响连遮都遮不住了。

    “副部长，中州市附近正在发生大规模灵异现象.......”有人快速的报告。

    曹延华没有听工作人员废话，而是在紧急会议上猛地拍打着桌子：“这是有人在动用鬼域影响现实，灵异圈能做到这一点的人目前为止就只有一个，就是杨间，他的鬼域可以轻易的覆盖一座城市，影响现实轻而易举。”

    “处理鬼湖事件需要这么大的动作么？有谁可以解释一下这到底是什么原因。”

    会议室的人不多，但很多人却急急忙忙的赶来。

    “鬼湖失控了，杨间在更改地貌，封锁鬼湖，不过好消息是，曹洋上线了。”沈良快速反映了一些情报资料，这是从冯全那边得到的最新消息。

    曹延华愣了一下，随后工作人员将最新的卫星地图调了出来，并且投影在了屏幕上。

    “副部长，这是最新的卫星地图。”

    不少人看了一眼，当即睁大了眼睛，忍不住心头一颤。

    这，这已经不再是那熟悉的地图了。

    “天啊，大大小小几十个村庄，十几个县城，数座城市全部都迁移了，地理位置都发生了变化。”

    “那是片山脉是怎么回事，之前根本没有。”

    “江河多了好几条，等等，又消失了......变化还在继续。”

    哪怕是总部的工作人员常年接触各种匪夷所思的灵异事件，但是这样的情况却是头一次见，那卫星实况地图上拍摄着中州市附近所有的地貌，但那些地貌不是一成不变的，而是在不停的移动。

    前一刻，地图上那位置还是一座城市，下一刻，城市就被直接平移了十几公里。

    不知道的还以为是在看动画片呢。

    “影响范围多少？”曹延华脸色格外的凝重。

    “以中州市的市郊为中心，影响范围是一百公里。”立刻就有人报告数据。

    “开什么玩笑，更改一百公里内的地貌，这已经超出了灵异圈目前为止所记录数据的十几倍了。”曹延华猛地用拳头砸了一下会议桌。

    他不是怪杨间更改地貌。

    当初为了困住鬼差的时候杨间就已经更改过地貌，建立了封锁线，在大川市的时候他也竖立起了高墙，隔绝老城区内的厉鬼。

    但是那范围撑死也就是十公里以内。

    而这次规模已经如此之大了，这是否意味着灵异影响已经扩大到了这种地步了呢？

    背后蕴含的危险，超乎想象。

    “需要让杨间停下来么？”沈良压着声音道：“实在不行还能让秦老走一趟。”

    “不，让他继续。”

    曹延华一口拒绝了，脸色难看的看着那卫星地图上的变化。

    他手在微微颤抖。

    不知道是因为砸桌子用力过猛，还是内心波动剧烈，无法平静。

    但是曹延华明白一点。

    现在的杨间已经不是任何人可以命令的了。

    这种程度的灵异力量，能制约他的东西基本上是不存在的。

    “当初赵建国手中的那个高中生已经成长到了这种地步了么？”曹延华莫名的有些恍惚。

    总部档案之中那么多驭鬼者当中真是冒出一个不得了的家伙。

    与此同时。

    中州市的市郊外。

    杨间还站在高空之，他巡视四周，依旧在更改着地貌，他并不是随心所欲，杂乱无章的更改。

    他思维在快速的运作，脑海之中浮现出了各种地理，建筑，地质，水利等等有关的专业资料，并且快速的形成了一张蓝图，用一种严谨科学的方式，迁移城镇，让这些地方在避开鬼湖影响的同时也能获取更好的居住地。

    这样也是为了避免后续第二次迁移。

    此刻。

    鬼湖涌动，水位下降的速度变慢了，并且隐约有倒灌回来的趋势，但是还不够。

    因为现在的湖面上，已经有不少诡异的人头，露出了水面。

    那些都是水中的厉鬼，现在湖水没了，厉鬼要再次出世。

    黑色小船上。

    那独眼老人一只惨白的眼珠子微微转动着，他看到了周围发生的一切，老脸也动容了：“这后生的鬼域影响范围竟这般大，他想影响现实，改变几十里之地的地貌，将鬼湖困在这片区域，减少对外界的影响。”

    “这是一种大代价的封锁。”

    刘老板说道：“不过这也是风险最小的手段了，好过鬼湖彻底失控。”

    “果然，在鬼域这方面，杨间是灵异圈最顶尖的存在。”曹洋看着也是深吸了一口气。

    他万万没想到杨间会动手这么狠，直接用改变地貌的方式来限制鬼湖的扩散。

    但是这种大范围的动作不可能做到那么精细，依旧会有一些诡异的东西被湖水冲刷出来，遗留在外面，而这个时候就需要一个人来查缺补漏。

    阿红此刻动手了。

    她化妆成了卫景，在保持妆容的这段时间内拥有卫景的灵异力量。

    此刻她也具备鬼域。

    黑暗笼罩，周围的尸体在被吞没，然后聚拢在了一起再次沉入了湖水之中。

    一具常年不腐烂的死尸被水流带到了一处不起眼的地面上，这尸体周围流着一大摊水渍，等这些水渍流的差不多了之后尸体竟隐约抽动了起来，似乎有复苏了迹象了。

    但是下一刻，黑暗的游荡过来。

    阿红伸出手掌一把抓住了那死尸，直接拖入黑暗之中。

    “哗啦！”

    紧接着一声落水声响起，这即将复苏的死尸再次回到了鬼湖之中。

    捡取死尸是一件非常凶险的事情。

    需要可以压制厉鬼的人动手，而阿红是目前为止最好的人选。

    这些尸体复苏的时间太快，根本不给你关押的机会，而且数量太多，只能应急处理，重新把尸体丢回鬼湖之中去。

    随着一具具尸体被收回，情况似乎有了好转。
