# Chunk 0372

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4422374
- 结束字符：4434373
- 字符数：11999
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间很平静，并没有因为几句好话就觉得自己有多么了不起。

    他也险些死在了鬼湖之中。

    能活下来不是杨间有多么的了不起，而是他身上发生了一些不为人知的意外变化，这个变化才是导致他们没有被团灭的重要原因。

    而这一切的起因，都是来源于杨间记忆之中寄存着那条恶犬。

    “不过太平古镇的事情还需要留意，我觉得这个世界上并不只有太平古镇一个地方，还有其他一些涉及到民国时期的地方，你们负责的区域都很大，有机会的话调查调查，也许能追查到一些秘密。”

    杨间随后神色又凝重了起来，认真的说道。

    李军立刻道；“的确是有这么类似的地方，以前就有一个名为封门村的地方，那里就涉及到了民国时期的一些事情，但是这事情发生挺久的，所以当时考虑的是封锁那片区域，而不是去调查。”

    “现在你这么一提醒我决定有空去看看。”

    柳三也道：“我的管辖范围也有类似的地方，但那不是什么古镇，也不是什么村子，而是一处以前遗留下来的义庄，据说那里一直有一个神秘的职业，叫守尸人，但是我也只是听说过并未见过，现在看来所为的守尸人也许就是和太平古镇的那几个人是一类的。”

    曹洋想了一下道：“在总部所在的区域，也有一处被封锁的地方，代号为鬼宅，是一栋民国时期的老建筑，凶险程度很高，以前就有负责人死在过那里，不知道后续会不会去处理，如果有机会的话我会去参与一下，调查调查以前的一些信息和线索。”

    几个人都回忆起了一些以前见过，听过的灵异事情，如今相互对照之下才发现有关于民国时期的线索还是存在的，并没有被掩埋。

    只是这些线索隐藏的很深，凶险程度又高，以前的驭鬼者连调查的资格都没有，或许不经意间发现了，但是多半一发现就会遇到凶险，然后死去，导致这类的事情一直是以一个隐晦的方式存在。

    如今成为了异类的队长才有能力去接触这方面的事情。

    “你们有方向就行，可以顺着这个方向去调查一下，如果有什么消息的话希望你们可以告诉我，不要过多的隐瞒。”杨间说道。

    “这不算什么秘密，一些档案信息我可以和你共享。”柳三直接说道。

    曹洋同样没有拒绝，也答应了以后和杨间共享一些情报资料。

    “好，就这么说定了。”

    杨间点了点头，彼此之间算是达成了一些协议。

    “时间差不多了，这事情就到此为止，有空再联系吧，我还有一些其他的事情需要处理就不继续待了。”

    过了一会儿之后，杨间见到谈话差不多结束了，他就决定离开。

    “冯全，你自己先返回大昌市。”

    冯全诧异道；“杨间你不一起回去么？”

    “不了。”

    杨间说完也没有过多的解释，转身就离开了。

    他没有走多远人就已经消失在了众人的眼前，明显是动用了鬼域。

    柳三道：“既然杨间走了，那我继续呆在这里也没什么意义了，我也走了，你们想留就继续留在这里吧，我可不想继续浪费时间。”

    随后他也走的很果断，没有迟疑，快速的消失离去了。

    冯全却是略有所思，因为他觉得杨间有什么事情在瞒着自己，似乎略有戒备。

    不过他也没有多问，毕竟每个人都有自己的一些秘密。

    杨间离开中州市之后并没有返回大昌市，他现在想要去见一个人，一个早已死掉，却又存在于过去的人。也许那个人可以解答一些心中的疑虑。

    鬼域赶路的速度很快。

    这是一座没有遭受灵异事件影响的城市。

    大汉市。

    这座城市的负责人是代号为病鬼的孙瑞。

    只是现在的孙瑞已经被困在这座城市的某个地方了。

    以前名为鬼邮局，现在被称作是地狱公寓的地方。

    一道红光骤然闪过。

    下一刻。

    一条被封锁的街道上出现了杨间的身影，他看向了眼前那栋废弃的大楼，然而在鬼眼的视线里这栋废弃的大楼已经变成了一栋诡异而又邪门的公寓。

    公寓的大门敞开，一个人杵着手杖坐在大门口看向了这边。

    “杨队，有段时间没见了，近来可好。”杨间看见了孙瑞，孙瑞也看见了杨间。

    彼此之间无视了某种灵异阻隔再次见面了。

    杨间大步走来：“最近不不太好，我遇到了一些麻烦，需要在这里见一个人。”

    “谁？”孙瑞道。

    “杨孝。”杨间此刻已经走进了地狱公寓内，并且说出了一个名字。

    哪怕不需要孙瑞的邀请，他也可以强行闯入地狱公寓，进入这个诡异之地。

    “原来如此。”孙瑞此刻站了起来，他用手杖敲了敲地面。

    “砰！”

    什么东西从墙壁上落了下来。

    那是一幅油画，油画中是一个年轻男子，和杨间有七八分类似，这个男子站在乡村的一条小道上，背后是一个熟悉而又寂静的村庄。

    此刻。

    油画上的男子动了，他的眼睛微微转动了一下，看向了杨间的方向。

    杨间继续往前走去，他竟缓缓的没入了油画之中，进入到了油画的世界里。

    这里昏暗，阴冷，死寂，空荡，不是真实的世界，而是灵异构建出来的世界，油画之中的人只能存在于这个世界，无法存在于现实，所以要见面就必须进入画中。

    “你要见我？”油画世界中的男子缓缓的开口了。

    他站在条乡村小路上，黯淡无光的眸子微微转动着，似乎在打量着杨间。

    “遇到一点事情需要问一问你。”杨间道。

    “我是一个死人，知道的东西也许还不如你多。”杨孝说道。

    杨间道；“我知道你的未来，你知晓我的过去，只要信息互通很多事情都能明白。”

    “有道理。”杨孝点了点头：“那你想知道什么。”

    “关于你驾驭的厉鬼，代号鬼梦，关于那条养在老家的恶犬。”杨间道。

    “鬼梦么？”

    杨孝微微转过头去看向了身后那片隐藏在昏暗之中的农村：“可我并不知道你口中的恶犬，我死的时候你口中的那件事情肯定还没有发生。”

    “我可以告诉你。”杨间说道。

    “好。”

    杨间将有关于鬼梦事件还有那条恶犬的事情都详细的说了出来，没有漏过一个细节。

    这一刻，杨孝仿佛在了解自己的未来一样，有一种不可思议的感觉。

    当他听完了这个故事之后，不禁也发出了惊叹：“真是一个精妙绝伦的计划，活人无法驾驭的鬼梦却能让一条狗驾驭。”

    “这是你想出来的。”杨间提醒道。

    杨孝道：“至少现在的我想不出来。”

    杨间道：“听完这件事情你对那条寄存在我噩梦之中的恶犬有什么好的建议么？我可不想某一天睡着了在梦中被狗咬死，这事情最好得有一个解决的方法，”

    “解铃还须系铃人，一个完美的计划不可能在出现一个不受控制的结果，如果是这样的话我宁愿不养那条狗，所以你最好还是进入梦中和那条狗见一见，也许答案就在那条狗的身上。”杨孝说道。

    “也许我一见面就会被狗给要死。”杨间却很顾虑。

    因为一旦进入梦中他就是一个普通人，毫无反抗之力，被狗咬死的情况绝对是有可能发生的，而且概率还很大。

    “你无法做到一辈子不入梦，这事情早晚需要解决，早一点会更好。”杨孝道。

    “这话也有道理。”杨间若有所思。

    与其被动的等待噩梦的降临不如主动的去接触，寻找解决的方法。

    “放心，如果这计划真的是我涉及的，那么那条完美驾驭了鬼梦的恶犬也许就只有你能掌控，因此它才会寄存在你的记忆之中，成为独一无二的存在。”杨孝道。

    “那恶犬和我只见过一次，它会听我的？”杨间道。

    杨孝道：“你知道为什么那么多动物之中我会选择狗，而不是选择猫，亦或者是其他的动物么？”

    “因为狗忠心？”杨间猜测道。

    “没错，狗足够忠心，这才是为什么选择狗而不是选择其他动物的原因，所以你得到的不是一条恶犬，很有可能是一条忠犬。”杨孝道。

    杨间神色微动：“如果是这样的话那可就真不得了了。”

    “拼上一切完成的计划，自然也要有相匹配的收益，这很正常。”杨孝道。

    “好，我大概知道该怎么做了，今天我就会接触那条恶犬，如果一切如你所说的那样我会收获一条忠犬，而不是被恶犬在梦中咬死。”杨间决定趁早解决这个事情，他身上的诅咒可不少。

    除了恶犬之外还有鬼橱和完成愿望的厉鬼徘徊在自己的周围。

    鬼剪刀的诅咒也有沾染，不知道会带来什么样的后果。

    更别说鬼湖的侵蚀还在继续。

    现在，杨间得继续考虑生存问题了。

    “就在鬼邮局内接触那恶犬吧，出了问题我能帮一帮你，别忘记了，现在我还是噩梦杨孝。”杨孝又认真的说道。

    杨间点了点头没有拒绝。

===第一千一百零七章梦中见犬===

寂静的公寓大厅内传来了东西拖动的声音。

    杨间面无表情的拖着一张椅子从一间房间里走了出来。

    “杨队，你拿着一张椅子做什么？”

    孙瑞杵着手杖站在大厅中间，有些疑惑的看着他这种奇怪的举动。

    “睡觉。”杨间道。

    睡觉？

    孙瑞一下子疑惑了起来：“在这里睡觉？你是不是被老婆赶出来了，没地方去了，所以来我这里睡觉？”

    杨间看着他道：“你怎么会有这么奇怪的想法。”

    “也许是我最近电视剧看多了，不免联想了起来。”孙瑞道。

    “你如果无聊的话应该多看看书，而不是看电视。”

    杨间说道：“我要在这里入睡，但是入睡之后我会在梦中接触到厉鬼，期间我的身体也许会有一些异常的反应，你帮我留意一下，如果有必要的话就把我封锁。”

    孙瑞先是愣了一下，随后点了点头：“原来是这样，放心好了，地狱公寓的前身是鬼邮局，而鬼邮局本身也具备关押厉鬼的作用，出了事情也不会影响到外面。”

    “我清楚，正是因为这点我才选择在这里入睡。”杨间说着将手中的凳子摆在了大厅中间。

    坐下之后他将手中的长枪立在旁边，然后将缓缓的将衣袖和裤腿卷了起来。

    “你睡觉为什么要卷起衣裤。”孙瑞看着杨间这种古怪的行动忍不住问道。

    杨间道：“免得衣服弄湿。”

    “睡觉还会弄湿衣服？”孙瑞更加觉得奇怪起来。

    他怀疑这不仅仅只是在梦中接触灵异那么简单，很有可能还会引起其他的一些不可控的事情。

    “麻烦你帮我把刚才那幅画拿过来。”杨间又道。

    孙瑞点了点头，很快将那幅画着杨孝的诡异油画拿了过来：“你准备的这么多不会是要搞出什么大事吧，可千万不要把这地方给搞坏了，因为这地方还有一些情况我在继续调查，要是引起了某些忌讳，这里依旧会存在危险的。”

    说完他指了指楼上。

    在二楼的位置，一个气息阴冷，眼神空洞的诡异女子此刻正站在那里，脸朝向这边，似乎在看着这一切发生的事情。

    “放心，现在真正的危险不是鬼邮局前身，而是我。”杨间瞥了一眼，并不担心这些所谓的危险。

    “那就好，希望你一切顺利。”孙瑞说道。

    “好，那你帮我看着点，有什么灵异现象发生回头告诉我，记住，不要试图靠近我，入梦之后的我可能会非常的危险。”杨间道。

    孙瑞回道：“这一点我明白。”

    交代了一些东西之后杨间就不再多言，坐在椅子上的他拿着油画放在腿上，然后伸出双手缓缓的没入了油画之中，最后放松了心情闭起了眼睛。

    杨间此刻试图入睡。

    实际上，按照他现在的情况是可以一直维持着清醒不用入睡的。

    但这只是在正常的状态下。

    如今，他的记忆之中寄存着一条恶犬，那恶犬会带人入梦，一旦你疏于防范立马就会被拉进梦中，开始一场不死不休的可怕噩梦。

    时间一分一分的过去。

    杨间依旧没有丝毫的睡意，他的意识是是非常清醒的。

    可是渐渐的，他感觉到了一丝不对劲，随着时间的过去他的意识开始逐渐变得模糊起来，这种变化就像是有一种看不见的诡异力量正在拉扯着你，想要让你入睡。

    下意识的尝试过抵抗这种入睡的感觉。

    可是无济于事。

    睡意没有消失，反而越来越强烈了，强烈到让人根本无法对抗，只能被迫无奈的入睡。

    杨间明白，这不是正常的入睡，而是有灵异力量在影响着你，让你不知不觉的进入睡眠状态。

    他没有抵抗这种感觉，选择接受，主动的被那种无形之中的灵异影响，陷入了深层次的睡眠之中。

    很快，杨间入睡了。

    从坐下到睡着前后不过是一分钟，如果从意识受到灵异影响的那一刻开始算的话，他前后也不过只支撑了十几秒而已。

    一睡觉。

    杨间立马就进入了梦境之中。

    这里是梦境的世界。

    呼！呼！

    昏暗的世界里，阴冷的凉风吹刮着，周围寂静的可怕。

    当杨间恢复意识的时候发现自己已经站在了一条田间的泥土小路上，小路的前面是一片不算大的老树林，这树林全部都栽种着同一种树木，笔直纤细，在夜风之中摇曳，发出沙沙的声响。

    “来了，噩梦的世界。”杨间看了看自己的双手。

    其中一只手是残缺的。

    那是鬼手的位置。

    在梦中他是没有鬼手的，因为鬼手无法在梦中呈现出来，所以这种残缺的情况是分辨梦境和现实的最有效手段。

    “那条恶犬应该就在眼前这片老林之中了。”杨间左右看了看。

    周围空无一物，整个世界仿佛就只剩下这片老林了。

    他没有过多的迟疑，迈着步伐坚定而又谨慎的走进了这片老林之中。

    脚下满是落叶，枯黄，发黑，一层又一层，踩在上面传来了柔软的触感，让人不禁有些怀疑起来，这到底是梦还是来到了一个诡异而又真实的奇特世界了？

    杨间对这片树林很熟悉，他来过这地方。

    因为这梦中的场景对应的就是他老家的那片树林，而且一模一样，基本上没有任何的区别。

    但是，很快杨间觉得不对劲了。

    这片看上去不大的树林走进去之后却发现这里就像是没有尽头一样，无论你怎么走始终都没有办法走出去。

    “找到了。”

    沿着熟悉的林中小路走了好一会儿之后，杨间脚步停了下来，他盯着眼前。

    那是林中的一片空地。

    空地上建着一栋老旧的小木屋，木屋的房门半掩，里面漆黑一片，但杨间却本能的感觉到在那木屋之中存在着什么可怕的东西。

    小心翼翼的靠近。

    杨间心中很清楚，这次是来寻找那条梦中恶犬的，如果恶犬存在于梦中的话，那么只有可能在这个地方。

    因为当初自己父亲生前的时候就在这片树林之中养了一大群狗。

    而最后活下来的那条就是梦中恶犬。

    杨间到来和靠近果然是引起了木屋之中那可怕恶犬的警惕。

    一双微微泛红的眼睛突然出现在了那木屋之中，尽管是隔着半掩的房门依旧可以感受到那种凶恶的目光，而且这种凶狠的目光之中还透露出一丝说不出来的麻木，这显得诡异而又危险，比真正的厉鬼还要让人感到畏惧。

    下一刻。

    伴随着一阵阵压抑的低吼声，一条体型硕大，浑身毛皮漆黑的恶犬，撞开了木屋的房门呲着獠牙缓缓的踱步走了出来。

    它盯着杨间，吐着猩红的舌头，凶狠的目光打量着，开始在缓缓的靠近。

    “这东西的确太凶了，在梦中我丝毫不怀疑会被这家伙咬死。”杨间心中一凛，感受到了强烈的危急。

    但是他没有带任何的武器，因为他是来收服恶犬的不是和恶犬打架的。

    当然最重要的一点是杨间带着武器进入梦中也打不过这玩意。

    梦中的他不但是个普通人，还是一个残疾人。

    恶犬虽然看上去是一条狗，实际上真正的身份是一只鬼，一只真正的厉鬼，可千万不要被它那外表所蒙骗了。

    杨间盯着那恶犬，恶犬也在看着他。

    最担心的状况并没有发生。

    杨间此刻微微松了口气，因为他第一时间并没有被袭击，这是一个好消息，这说明这条狗虽然是鬼但是和之前的鬼梦却有着某种区别，亦或者说当一只鬼变成了一条狗之后已经具备了一条狗的特性了。

    但是他还不敢去贸然靠近。

    因为杨间并不认识这条狗，这条狗认识的只会是自己的父亲，而自己仅仅只是和自己的父亲有七八分相似罢了。

    “最好的方法就是让这条狗把我判断成我的父亲，因为它真正的主人就是我的父亲，只有这样我才能让这条狗忠于我，现在的它顶多只是不袭击我而已。”杨间通过观察得出了一些结论。

    “靠近试试，看看这条狗能否会产生误判。”

    僵持了片刻之后。

    杨间觉得这样下去也不是办法，他决定靠近试一试，因为按照鬼的特性，鬼会最先袭击靠近的活人。

    如果恶犬能够压制这种本能不袭击自己的话，那么接下来的事情多半就能成功。

    说着，杨间又往前走了几步。

    靠近之后，恶犬明显有些躁动了起来。

    它盯着杨间，在低吼，发出警告，在来回徘徊，显得很焦虑似乎不太愿意袭击他，可某种本能却驱使着恶犬想要扑上去咬死杨间。

    这种变化被杨间捕捉到了，他没有继续向前靠近，而是停下来了。

    “果然，它对我还有陌生感，不想被我靠近。”

    杨间看见恶犬的反应，知道狗的一些习性，判断出了某些信息。

    不过他在接触恶犬的时候，在外面的公寓内一些异常出现在了他的身上。

    “怎么回事，地面上怎么出现了这么多积水。”此刻孙瑞诧异的看着大厅的地面。

    一滩积水此刻既缓缓的扩散开来。

    “不，不对，这些积水是来自杨间的身体。”随后孙瑞就判断出了这积水的源头。

    源头就是坐在椅子上陷入沉睡中的杨间。

===第一千一百零八章意外和出现===

公寓大厅内孙瑞此刻已经离开了一楼，来到了二楼。

    他服下身子往下看去，发现一楼大厅的地面上已经布满了积水，这积水格外的阴冷，而且具备某种很强的灵异力量，就连公寓的灵异都能受到影响，因为一楼的灯光此刻都在闪烁，似乎随时都要熄灭。

    “要是继续这样下去的话一楼会被水给彻底淹没的，而且这也不是普通的积水，多半是一种灵异，如果有必要的话最好还是不要接触，免得发生什么无法应对的事情。”

    孙瑞观察了片刻得到了一些结论。

    但是按照这种趋势下去的话，这栋公寓还真的有可能会被淹没。

    不过在公寓淹没之前孙瑞更在意的是杨间到底会不会自己把自己给淹死，毕竟现在的积水已经摸过了杨间的脚踝，而且还有上升的趋势。

    可即便如此，坐在椅子上的杨间依旧没有苏醒的趋势。

    显然，这种入睡不是正常的入睡。

    “再看看吧，目前为止这种情况还是可以控制的。”孙瑞没有急躁，只是静静的等待着结果。

    而在梦中。

    杨间依旧死死的盯着眼前那条体型硕大，通体漆黑的恶犬，他很凝重，并且自身陷入了进退两难的地步，他不敢后悔，担心功亏一篑，也不敢贸然前进，生怕恶犬扑上来将自己给要死。

    现在的他很紧张，背后都冒出了冷汗，心中更是涌出了一抹说不出来的恐惧。

    在梦中杨间不受灵异影响，所以具备正常人的情绪。

    恶犬在低吼，虽然没有袭击杨间，但那状态却是给人一种随时都要失控的样子。

    “没有想象中的那么顺利，它在排斥我，可作为忠犬的本能在告诉它，我的身份不是敌人，所以这条狗一直在压制袭击我的冲动，但我不能这样一直等下去，因为时间越久就对我越不安全。”

    “在梦中的世界，鬼会睡着噩梦时间的延长而变的越发的危险和恐怖，眼前这恶犬继承了这一切，那么也是具备这种特性的。”

    杨间在快速的思考，回想以前经历鬼梦事件的经历。

    以前的经验是可以借鉴的，毕竟两者都是一样的，唯一的不同就是厉鬼身份的变化而已。

    “再激进一点。”

    杨间看着躁动不安的恶犬再次缓缓的靠近了两步，并且抬起手示意了一下：“放轻松，我不是你的敌人，我们之前就见过面了，狗狗乖。”

    他试图安抚这条恶犬的情绪。

    恶犬呲着牙在低吼，不停的踱步，身体在缓缓的后退。

    它没有做出袭击的姿势，反而有点畏惧杨间似的。

    杨间见此又继续靠近了：“对，就这样，狗狗乖，我不是你的敌人，你要保持冷静。”

    “冷静，冷静，千万别咬我。”

    “我知道你是一条好狗，不会乱咬人的。”

    他现在就像是哄小孩一样哄着这条恶犬，而这条恶犬似乎还真的比较给面子还真就没有扑上来咬杨间，这让原本紧张和畏惧的杨间开始多了一点信心。

    也许自己今天真的可以和恶犬建立某种联系，让这恶犬变成忠犬。

    杨间没有急躁，尽管在梦里呆的时间越久就越危险，但是现在和恶犬离得如此近，必须沉下心来好好的建立联系，绝对不能失误。

    他现在可是在拿命赌。

    一旦恶犬失控，杨间绝对会死的很惨。

    正是因为风险太大，所以他才一直很抗拒入梦。

    缓了片刻之后，恶犬的躁动和不安似乎有所减少，它呲牙的样子有所收敛，猩红的眼睛打量着杨间似乎有点认出他了，觉得杨间不是敌人，而是一个非常熟悉的人。

    “有效果了。”

    杨间见此心中略喜，他又再次靠近了两步。

    这个时候他和恶犬的距离也仅仅只是相隔三四步而已，已经非常非常近了，他甚至可以感受到那恶犬低喘带来的气息扑在自己的脸上。

    “对，就是这样，我们是认识的，是熟人，你不要这么戒备我，我是来看望你的，不是来对付你的。”

    “要做一条乖狗，不能乱咬人。”

    杨间继续说着，也不知道有没有效果，只是想让这条恶犬清楚自己是没有威胁的，是友好的，也是曾经熟悉的人。

    恶犬此刻收起了凶恶的神情，不再呲牙低吼了，而是微微歪着脑袋看着他，鼻子试图闻了闻，然后试探性的缓缓靠近着杨间。

    它虽然是鬼，但是它自己不知道自己已经取代了鬼，所以还保持着狗的本能和特性。

    恶犬似乎闻到了杨间身上的味道，逐渐的贴近了他。

    杨间此刻也很紧张，他甚至都不敢乱动，因为这条恶犬靠近之后才发现体型的确巨大，就像是一条小牛犊一样，真不知道当初自己的父亲是怎么培养出这么一条恶犬的，也有可能在梦中这条恶犬发生了一些特殊的变化所以才变成了这个样子。

    那獠牙和大嘴，让人丝毫不怀疑，一口就能咬断人的胳膊亦或者是脖子。

    “要成功了，它在接受我了。”杨间看着这恶犬不断的嗅着自己的手掌，鼻子轻轻的触碰起来，他既紧张又惊喜。

    一切都在往好的方向转变。

    只等恶犬接纳了杨间之后，那么这噩梦之中的一切都圆满接受了。

    恶犬继续闻着味，在熟悉这么一个人，建立一些联系。

    此刻这已经不再是恶鬼了，只是单纯的一条被遗弃在梦中世界的狼犬罢了，如果你能驯服，那么你就可以得到这么一条可怕恶犬的忠诚。

    不过目前为止，有资格尝试的也只有杨间，其他人进入这里只怕第一时间就要被狗给要死。

    因为杨间继承了一些他父亲的特制，所以狗对他的防范是最低的。

    本以为事情会一直这样顺利下去。

    可是当这条恶犬嗅了嗅杨间的手腕时，原本镇静的状态瞬间就被打破了，它立马就呲起了牙，红色的眼睛突然就变的凶狠了起来，一下子仿佛连毛都炸立了，瞬间就改变了态度，进入了攻击的状态。

    “这是.....”杨间察觉到了什么，他看了看自己的手腕。

    自己的手腕上不知道什么时候多了一条黑色的胎记，这胎记绕了手腕一圈像是一个手镯戴在手上。

    “是当初在古宅的时候那红姐给我的手镯。”杨间立刻明白了是怎么回事。

    虽然这是梦中的世界，在梦中手镯是没有办法呈现出来的，但是手镯的某种灵异却影响了自己，也被带入了梦中。

    恶犬似乎闻到了异常的味道对杨间的身份产生了怀疑。

    下一刻。

    恶犬咆哮的扑向了杨间，展开獠牙大嘴就咬来。

    “不好。”

    杨间神情紧绷，反应很快，急忙往后退步躲开了这次的袭击，然后迅速的往后退去，拉开彼此的距离。

    “狗狗听话，冷静一点......”

    但是他的话还未说完，这条恶犬似乎有点失去了理智了，快速的扑了过来，毫不留情的就撕咬了起来。

    “该死。”

    杨间明白，事态有些失控了，这条恶犬因为某些情况失控了，按照正常情况的话绝对不会这样。

    果然灵异的事情没有百分百的，任何的意外都有可能会发生。

    杨间一边思考着，一边在快速的后退。

    恶犬扑来，紧追不舍，仅仅只是十几秒的时间不到杨间就被追上了，然后扑倒在了地上，紧接着就是一阵疯狂的思考。

    鲜血飞溅，血肉模糊。

    这条恶犬的凶狠程度惊人，普通人无法反抗的情况之下很快就会被咬死。

    然而就在杨间接触恶犬失败被扑咬的时候。

    下一刻。

    老林附近的一条小路上，一个模糊的人影出现了，然后快速的向着这里靠近了过来。

    那是一个和杨间长相有七八分类似的人，只是气息更加阴冷而已，不像是活人，像是一具麻木的尸体。

    “意外还是出现了。”杨孝的声音回荡在老林之中。

    这个声音一想起，那撕咬着杨间的恶犬突然就停下了动作，然后抬起头看向了不远处的杨孝。

===第一千一百零九章误判的成功===

凭借着一些自身的优势，杨间本来一个人就可以收服这条恶犬，但谁能想到那手腕上留下的那个手镯烙印在梦中呈现了出来，让原本已经平静下来的恶犬一下子失去了理智，直接就开始袭击了他。

    扑倒，撕咬，一气呵成，杨间几乎没有反抗的余地，只是略微挣扎了一下而已。

    这样下去的话他是一定会被活生生的咬死。

    然而杨孝的突然出现却直接中止了这种情况的发生。

    杨间手臂血淋淋的，满是撕咬的痕迹，他见到恶犬停下袭击，急忙一个翻身站了起来，然后迅速的后退脱离了被袭击的范围。

    “你来的有点晚了，我差点就死在了这里。”他气喘吁吁，心有余悸，浑然不顾身体上的伤口和疼痛。

    这些伤不过都是暂时的，脱离了梦境之后一切都会恢复。

    杨孝继续一步步的走来：“我的出现只能作为危急情况之下的后手，绝对不能先一步出现，梦境的世界一切都有可能发生，更何况主导这场梦境的不是鬼，而是一条狗，所以任何的意外都有可能发生。”

    “我能做的就只有防止最糟糕的结局而已。”

    说着，他又看了看周围：“真是熟悉的地方，这是村子后面的那片老林，我就是在这片老林之中圈养了恶犬么？所以这恶犬的梦境世界就只有这片树林，没有其他的地，只要合理运用，记忆也能作为场地构建出封锁厉鬼行动的囚笼。”

    说完。

    杨孝的目光停留在了那条呲着獠牙，满嘴是血的凶狠恶犬。

    然而和杨间不同的是，在面对这条恶犬的时候杨孝并没有遭受袭击，也没有遭受到警告，反而在一人一犬彼此对视了片刻之后那恶犬的情绪渐渐的稳定了下来。

    恶犬的冲动逐渐的消失，取而代之的却是一种好奇的打量和张望。

    它看着杨孝似乎在辨认。

    “果然，这条恶犬真正忠诚的对象永远是我的父亲。”杨间心中若有所思，很快理解了这是怎么回事。

    很简单。

    在噩梦的世界之中，自己的父亲曾经陪伴着这条恶犬渡过了至少十余年的时间，这期间人与狗为伴彼此之间肯定是建立了非常牢固的关系，绝对不是杨间这种新人一上来就可以取代的，因此杨孝的出现才会立刻让恶犬停下袭击。

    “原来如此，我明白了。”杨孝见到那恶犬的行为微微点了点头，明白了为什么这个局要布这十几年了。

    狗是忠诚的，尤其是一条在梦中陪伴了十几年的老犬。

    这种忠诚的本能已经刻进了骨子里，甚至连厉鬼的一些本能都可以压制。

    杨孝曾经就看过一则报纸上的新闻，讲的是一个孤寡老人以狗为伴近十年，某一天老人突发疾病死在了家中，老狗却一直守在尸体旁边，直到自己活生生的饿死了都没有去撕咬一下老人的尸体。

    最后人与狗一起死在了家中。

    虽然这只是报纸上的一条新闻，但是这个故事足以起到借鉴的作用，如果一条忠犬宁愿饿死都不去啃咬尸体的话，那么就算是忠犬拥有了厉鬼的本能应该也是可以克制的。

    甚至能做的比人还要更好。

    “不过我也不能确定，这在梦中养出来的狗就一定是一条忠犬，人的脾性各有不同，狗也是一样的。”

    杨孝此刻脚步停了下来，他没有继续靠近了，而是招了招手：“过来。”

    “能成么？”杨间神色微动，见着杨孝在和那条恶犬打着招呼。

    但是不等他多想。

    下一刻，出乎意料的事情发生了。

    那条恶犬似乎听到了命令一般立马就向着杨孝迅速的奔了过来，它并没有扑咬的意思，而是在靠近杨孝之后表现出了非常亲近的样子，甚至伸出了舌头在他手上舔着，似乎辨认出了这个消失了许久的主人。

    哪怕真正的他已经死了，可对于这条恶犬而言却没有什么区别。

    “它认出我了。”
