# Chunk 0374

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4446307
- 结束字符：4458275
- 字符数：11968
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“我是杨间，事情是这样的，我公司的几个人前几天去你的城市里出了点事，希望这事情到此为止，希望你能帮我处理一下。”杨间说道。

    “好说，这事情没问题，包在我身上。”大澳市的负责人一口答应了。

    杨间道：“好，我欠你一个人情，以后有事联系我。”

    “杨队客气了，以后还请多多关照。”那个叫骆胜的负责人干笑了两声，显得十分客气。

    放下电话之后，杨间随手接过了张丽琴递来的可乐，继续道：“以后好管公司就行，这种事情还是不要再碰了。”

    “明白了。”王彬和张显贵点了点头。

    虽然吃了个大亏，但至少没有破产，这已经算是万幸了。

    然而放下电话没有多久，很快电话又想起来了。

    “是大澳市负责人，骆胜。”刘小雨将手机递给了杨间：“应该是找你的。”

    杨间皱了皱眉，接过手机之后：“我是杨间。”

    “杨队，真不好意思，这事情我帮不了你，你的那几个人欠的金额有点巨大，我觉得还是先把钱还了再谈吧，毕竟大家都有有头有脸的人物，做老赖可不太好。”骆胜声音有些生硬，没有了之前的客气。

    “欠多少。”杨间面无表情道。

    “不多，也就一栋尚通大厦，相信杨队也不缺这么一栋楼，不如就拿出去抵债。”骆胜道。

    “要我尚通大厦？”杨间平静道；“没问题，明天我去你把转让文件签了。”

    “杨队可别生气，这愿赌服输，大家做事也得公道，我身为负责人有些事情也不好徇私。”骆胜干笑道。

    杨间道；“嗯，我明白，那就公事公办。”

    说完，他当即挂断了电话。

    办公室内其他人听着两人的这一番简短的对话，顿时都怔住了，然后齐齐看向了杨间，感觉到了诧异。

    他们没有想到对方居然拒绝了杨间的提议，不给这个面子。

    什么时候鬼眼杨间连一个城市的负责人都摆不平了？

    刘小雨也感到很诧异，但同时也在好奇，那个负责人的脑子里到底在想什么？居然想要收走杨间的大楼，这不是在找死么。

    “对方是冲我来的，你们的确是中套了。”

    杨间喝了一口可乐缓缓的道：“既然对方想玩，那我就陪他们玩一玩，希望他们输得起。”

    “那你打算怎么做？”王彬问道。

    “很简单，过两天出去旅游一趟，和他们再玩一把。”杨间随意的说道：‘不算什么事，就当是无聊打发时间好了，对了，你们想去旅游么？’

    说完，他看了看张丽琴和江艳。

    “当然想去。”江艳立刻嬉笑着回道。

===第一千一百十三章最新报告===

“等，等一下，杨间，你怎么能够肯定对方是冲你来的，而不是单纯的只是给我们下套。”

    办公室内，王彬听着杨间如此笃定的话忍不住问道。

    杨间愣了一下，随后看了看刘小雨：“这是一个显而易见的问题，估计连她都知道，亦或者王叔叔太小看总部一个队长的身份和地位了，虽然我只是挂个名，但是在灵异圈我这挂名和不挂名基本上是没有区别的。”

    “一个大澳市的负责人，连几个开赌场的小角色都摆不平，唯一的可能就是他不想摆平，亦或者这些小角色的背后也有灵异圈人物的影子。”

    “涉及到了灵异圈那就不是你们的事情了，而是我的事情了。”

    刘小雨也点头道：“是的，我也感觉很诧异，那个骆胜居然会拒绝杨队要求，虽说那个骆胜不归杨队管辖，但这样一件小事，由队长出面，身为负责人的骆胜按理说是无论如何都没办法拒绝的。”

    “不过，杨间你要是大张旗鼓的前往大澳市的话未免有些引人注目了，我建议让总部出面将这事情摆平。”

    “别人都已经盯上了我的尚通大厦了，这意味着什么你知道么？”

    杨间喝着可乐露出一丝冰冷的笑容：“有人想试探我，亦或者说想拉我下马，甚至很有可能引我去大澳市把我给干掉，那个骆胜已经被攻破了。”

    “这绝对不可能，没有人敢对一个队长级的人物动手，一旦行为暴露会引起总部所有驭鬼者的反扑。”刘小雨被杨间的猜想吓到了。

    杨间道：“我只是往一个最糟糕的情况去想而已，亦或者这件事情也只是单纯一场涉及金钱的圈套而已。”

    刘小雨眨了眨眼睛，一时间不知道该怎么说。

    “应当没那么严重吧。”王彬也吓了一跳，整个人都忍不住颤了一下。

    如果杨间的猜测是真的，那么他和张显贵不过是一道开胃前菜罢了，对方真正要钓的鱼是杨间，而杨间出了事那可就不是损失几十亿资金的问题了，说不定和杨间有关系的所有人都会牵扯进去。

    张显贵此刻沉声道：“这事情还没到那种地步，我觉得还能够缓一缓，对方既然是设了套，让我和王彬输了一大笔资金，那只要我们把这笔钱想办法赢回来就行了，只要赢回来了那这件事情就能止住，免得事情进一步激化。”

    “这个办法不错，你一出面事情就不对了，前者涉及金钱，后者只怕是要死人了。”王彬说道。

    他也从女儿王珊珊口中得知了一些杨间的事情，知道灵异圈的人大致都是什么样的，所以想要劝住杨间让这事情以一个正常的手段解决。

    “你们还想和他们赌？”

    杨间摇了摇头：“这太愚蠢了，对方不可能让你赢的，这次让你们输了还回来就是为了通知我，让我知道，如果下次你们再去，我敢保证你们不但会输，而且人也会被扣住。”

    “正常手段自然是不可能赢，如果用非正常手段呢，我知道”王彬又抬起头看着他。

    “不行，灵异力量不能用在这上面。”刘小雨立刻反对道。

    杨间瞥了一眼：“我倒是觉得这提议不错，而且你怎么能够保证对方就没有使用灵异力量干扰他们？”

    “你没有证据，只是猜测。”刘小雨道。

    “队长办事不需要证据，只需要猜测就可以行动。”

    杨间放下手中的可乐：“这是队长的权利，别说你不知道。”

    刘小雨顿时语塞。

    的确。

    杨间说的没有错，只要队长怀疑事情和灵异有牵扯那就可以行动，而且不需要理由。

    因为灵异事件的出现也是没有理由的，如果什么都要讲证据，那还要不要行动了？

    “就这样决定了。”

    杨间再次思考了一下觉得这样没问题：“再去陪他们玩一玩，如果对方是冲我来的那么就一定会动手，要是这中间只是一个误会的话，那么将损失找回后这事情就到此为止。”

    “行，这样最稳妥。”张显贵连连点头。

    王彬也觉得这样没问题。

    “明天上午出发，乘坐我的专机去大澳市，就当是旅游玩一玩。”杨间道。

    刘小雨道；“你打算一个人去，还是带上哪个队友一起去？”

    “我可不会赌，得找个高手才行。”杨间说道。

    高手？

    刘小雨皱了皱眉，在杨间的那几个队友里搜索起来。

    不过就在此刻。

    办公室的大门后面却是传来了一声冷笑：“呵，高手？说的不就是我么？”

    冷笑之后。

    大门推开，却见到张伟披着风衣，拿着梳子一边梳着头，一边大步走了进来：“杨间，这个时候你可找对人了，我阿伟别的本事没有，在赌这方面可是真正的高手，出道至今只有我赢对方的份，哪有被对方赢的道理？”

    “爸，你也太不小心了，辛辛苦苦工作了二十几年，整天吹嘘自己有多成功，赚了多少钱，还不是一天输的精光，现在破产了吧，幸亏你生了我这么一个聪明有能力的儿子，放心，有我在，你不会有事的。”

    张伟走到了自己父亲张显贵旁边，语重心长的拍了拍他的肩膀说道。

    “臭小子，你跑哪去了，刚才怎么没有看见你。”

    张显贵立马站了起来，一巴掌打在了张伟的脑袋上。

    张伟一个踉跄差点跌倒，急忙又拿起了梳子梳理着刚刚有些凌乱的发型：“完了，完了，你输急眼了，这次打我居然都没有理由，我刚才不就是在楼下网吧通宵上网么？”

    “你别在这瞎捣乱，滚回家睡觉去。”张显贵抓着张伟押着他往外走。

    “腿哥，救我。”张伟立马喊道。

    杨间见此说道：“张叔叔，别生气，张伟也是好心想要帮忙，而且赌这事情和人没什么关系，比的就是双方作弊的能力，我倒是觉得可以带张伟一起去玩一玩，最起码他们不认识张伟，没什么防备这也是一件好事。”

    张显贵松开了张伟道：“这事情带张伟去是不是不太好，万一有危险怎么办？”

    “我会一起去，不会有危险的，如果在我身边都有危险的话，那么这个世界上也就没什么地方是安全的了。”杨间说到，谈吐很自信。

    张显贵想了想也对，随即点了点头。

    “腿哥，你是了解我的，我阿伟一生从不开挂，我至今为止可都是靠自己本事赢的，给我一百块，我就能赢的他们倾家荡产，跪下来喊我爸爸。”

    张伟抬起头，整理了一下风衣，然后又梳起了头发，显得意气风发。

    “少吹点牛，不会死的。”张显贵瞪了一眼。

    张伟道：“爸，看来你还是不太了解我，没事，我会让你刮目相看的。”

    刘小雨此刻道：“杨间，你是想带熊文文去吧，他有预知，可以知道结果，很适合这次出行。”

    “预知真的这么变态？”张伟睁大了眼睛。

    杨间点了点头：“灵异力量就是这么变态，我是打算带熊文文一起去，他的预知在不涉及灵异事情的情况之下是没有失误的。”

    张伟理解道：“也行，毕竟带着一个外挂能以防对方开挂，不过最重要的主力还是我，这一点我还是有自知之明的。”

    “你才是凑数的，不捣乱就行。”张显贵神色古怪的看着张伟。

    “爸，你输多了，又在胡乱言乱语了。”

    张伟摇了摇头，丝毫没有把这番话放在心上，自动忽略了。

    “你臭小子，敢冷嘲热讽的，回去我揍死你。”张显贵生气道。

    “破防了，腿哥，快看，我爸他现在不仅破产了，还破防了，以前说我是冤大头整天送钱给别人，现在自己送了这么多出去我可没说一句，虽然他是我爸，但也得讲公平，而且我还在积极的为这个家出力。”张伟说道。

    张显贵气的，左右看了看，似乎在找棍子，恨不得一棍子打死张伟。

    “张总，冷静一点，冷静一点，这事情本来就是我们两个的不对。”王彬急忙拉住了张显贵。

    毕竟这事情玩大了，身价都玩没了，被儿子怼两句是正常的。

    杨间也是见怪不怪。

    张伟和张显贵是老冤家对头了，这样的事情也不是第一次发生、

    不过谈话之间这次的事情就敲定下来了。

    在杨间看来这只是一场简单的旅游，根本就不是什么大事，他现在的状态再加上一条狗在灵异圈基本上可以横行。

    谈话结束之后，王彬和张显贵离开了，离开之前张显贵还拉走了张伟。

    办公室再次冷清了下来。

    张丽琴收拾茶几上的咖啡，茶水，江艳则是一脸兴奋的从背后抱着杨间的脖子：“明天几点出去玩啊，我好提前准备几套漂亮的衣服，你喜欢什么类型的，我穿给你看？”

    “江艳，你们的私事之后再谈，杨间还有其他的事情需要处理呢。”刘小雨说道。

    “还有什么事情啊？”江艳好奇问道。

    刘小雨道：“当然是灵异圈的事情。”

    “最近有什么事就尽快报告吧。”杨间挥了挥手示意了一下。

    刘小雨说道：“杨间，你是不是忘记了，在大昌市附近还有一件代号为黑色雨伞的灵异事件，之前一直是冯全监视着那边的动静，后来你参与鬼湖事件调走了冯全，现在是童倩负责观察，不过就在昨天童倩有事返回了他之前负责的中山市。”

    “目前是王勇在盯着，但是王勇的昨天晚上的一份报告却有了异常，那片鬼域开始移动了。”

    说着她递给了几张卫星图片。

    图片上一片地区模糊不清，像是被什么东西干扰了信号，而且几张图连续对比的就会发现干扰的区域在移动，一天时间内至少已经移动了几十公里。

    “这是在向南移动，并没有朝大昌市来。”杨间看了一眼。

    “你应该抽空把这事情解决了。”刘小雨道。

    杨间点了点头：“说的对，等我回来之后去解决，不过之前不是一种用白色鬼烛吸引灵异，固定黑色雨伞的范围么，这次怎么会不可控的移动？”

    “白色鬼烛的确可以吸引黑色雨伞，但是一旦鬼烛熄灭，黑色雨伞依旧会朝着一个方向前进，王勇猜测，那个位置有什么人，亦或者什么东西吸引了厉鬼。”刘小雨道。

    杨间沉吟了起来。

    王勇这样的猜测倒是没有错，但黑色雨伞这件灵异事件处理起来风险很大。

    雨伞之中鬼域层层叠加，最后深入的话是有迷失的可能，所以杨间并不想优先处理，因为一旦出了意外的话他会被困住，所以最起码要等手头的事情解决了之后他才会去考虑。

    “对了，童倩这次回去是为了什么？可别说是凯撒酒店的事情。”杨间撇开了这话题，转而问道。

    刘小雨凝重道：“你猜对了，凯撒大酒店就是出现了灵异现象，童倩这次是去调查的。”

    “告诉他，不要一个人行动。”杨间立刻道。

    凯撒大酒店那地方诡异凶险，连他都不敢轻易涉足，童倩一个人贸然行动的话绝对会死的很惨。

    “童倩没有贸然行动，他只是在观察情况，确定灵异影响范围。”刘小雨道、

    杨间点点头道；“这样就好，这事情优先级比较高，等我这次大澳市回来之后再去凯撒大酒店看看。”

    “也许你应该先去看看，免得意外出现。”刘小雨建议道。

    杨间道：“要意外的话早就发生了，早几天，晚几天没什么分别，报告就这些了么？没其他的了？”

    “还有，岛国除灵社那边派人来想和你接触，联络员已经在尚通大厦内住着了，你有时间见见么？”刘小雨又道。

    “没时间，我刚回来没心思去见其他人，让他们等着吧。”杨间挥了挥手了。

    刘小雨道：“就这些事情了，其他还有一些不重要的事情，让你的秘书给你报告吧。”

    “我知道了。”

    杨间听完最近的报告，内心也是一阵沉默。

    事情变的多起来了。

    不知不觉，灵异事件已经开始控制不住了，局势比想象中恶化的还要快。

===第一千一百十四章动身===

“杨间，你看我是穿这件衣服好看，还是穿这件衣服？”

    回到家中。

    江艳就迫不及待的打开了自己的衣帽间，将买来珍藏许久的衣服一件件拿出来试，她就像是一个变装女郎一样不停的换着各种衣服。

    每次换完衣服之后她就会跑到四楼，展示给杨间看。

    四楼是泳池和健身房。

    此刻，杨间大半个人浸泡在游泳池之中，他皮肤苍白阴冷，没有血色，而且脸上没有任何的表情，麻木而又略显僵硬。

    江艳此刻穿着短裙出现，露出一双白皙的长腿，如果走在大街上可以吸引任何一个异性的目光，但是此刻的杨间却只是目光微微转了转，并没有多看一眼。

    “你能安分一点嘛？”

    “那我就都带上，回头再试给你看。”江艳嘻嘻一笑，并没有因为杨间这种冷漠的态度而生气。

    等江艳转身离开之后。

    游泳池内的杨间突然身体一沉，直接没入了水中。

    而且不可思议的是，这不算深的游泳池内竟再找不到杨间的身影了，他就像是被池水给彻底吞没了一样，消失在了眼前。

    池水的水面微微泛起了涟漪。

    一抹化不开的昏暗荡漾在水底，仿佛池底的黑暗连接着一个未知而又恐怖的地带，让人心生恐惧。

    这样的情况不知道持续了多久。

    也许是十分钟，也许是半个小时，直到平静的水面上再次冒起了水泡，诡异的平静再被打破了。

    杨间再次缓缓的从水面上浮现了出来，亦如之前一样，大半个身体泡在水中，浑身湿漉漉的。

    但毫无疑问。

    刚才的他的的确确是消失不见了。

    “原来是这样，被灵异侵蚀的水域是互通的，哪怕不需要直接的接触，只要有水就能相互连接在一起，简单点来说我在家里的游泳池里也能通过池水作为媒介，前往鬼湖，甚至是前往其他地方。”

    杨间微微皱起了眉头，又更加了解了一点自身驾驭的鬼湖灵异。

    这是比鬼域更加特殊的灵异力量。

    鬼域尚且需要灵异力量覆盖一片区域。

    而这不需要。

    哪怕是脚下只有一潭积水，杨间也能瞬间没入积水之中，并且通过那积水作为媒介，连接到自家的游泳池。

    这还仅仅只是建立在杨间掌控的鬼湖灵异力量没有扩散的情况之下。

    如果这份灵异力量一旦彻底的扩散开来。

    那么杨间就可以轻而易举的利用湖水作为媒介，掌控所有的水域，并且这样的掌控是无视距离的，甚至他愿意的话，连国外的水域都可以纳入掌控的范围之内。

    “幸亏，之前围堵鬼湖比较及时，否则，鬼湖之中的厉鬼将会通过水域入侵到各个城市，但这样的围堵和封锁肯定是没办法完全阻止鬼湖的，它还存在其他的媒介在外面，还有再次出现的可能。”

    杨间心又渐渐沉了下来。

    纵然是他封锁地区，更改地貌，用自己驾驭的鬼湖灵异封堵鬼湖，照样也没办法把鬼湖彻底封死。

    唯一的办法就是他彻底驾驭鬼湖，最起码窃取鬼湖的灵异不能少于五成。

    思考了许久。

    杨间又微微摇了摇头：“算了，鬼湖事情现在已经告一段落了，后来会怎么样谁都没办法预料，我也只能走一步看一步，那玩意太过邪门和可怕，纵然是队长一不小心也会被杀死的，我已经做了自己能做的一切了。”

    不再多想，他缓缓的从泳池之中走了出来。

    浑身湿漉漉的杨间，身上的水渍不断的往下滴落，然后汇聚在了一起，接着以一种不合理的方式全部都流回了泳池之中。

    顷刻之间，地面上一滴水渍都没有，杨间身上也变的干爽起来。

    但他的皮肤依旧还是那么苍白没有一丝血色，温度和湖水一样冰冷。

    灵异的侵蚀不可逆转。

    骗人鬼的也没办法恢复现在杨间的身体。

    之前杨间还能靠骗人鬼的灵异短暂恢复正常人的身体，但是现在，哪怕是他立刻更换一具崭新的活人身体，顷刻之间新的身体也会被侵蚀成一具冰冷的尸体。

    温度在他身上已经没有了意义。

    返回五楼的卧室休息。

    这一晚杨间又做梦了，在梦中他是一个正常人，没有灵异的侵蚀，也有了正常活人的感情。

    梦中的世界很大，有他遇见过的所有人，也有他去过的所有城市，一切都是那么的真实，他在梦中能感觉到寒冷，饥饿，疼痛......唯一和现实不同的是，他的身边自始至终都跟着一条体型硕大的黑犬。

    梦虽然是杨间的梦，但是却是黑犬构建而成的灵异梦。

    一人一狗配合才能形成这种属独一无二的个人梦中世界。

    虽然在现实的世界之中杨间失去了活人的温度，但他却在梦境之中得到了一个正常人的生活体验，也就是说从今天开始他可以安心的入睡了，不需要提心吊胆，也不需要强行维持自身清醒的状态。

    “不错的一个晚上。”

    第二天清晨。

    杨间的梦醒了，他感觉到了一种莫名的踏实和满足，整个人都轻松了不少，哪怕这具身体阴冷诡异，但是他的精神状态却是比以前更加的正常了。

    灵异对精神的侵蚀似乎在这一天开始被逆转了回来。

    白天压抑，夜晚梦境放松。

    这一刻，杨间找到了一个不错的生活方式。

    “杨总，醒了么？我们是不是该出发了去大澳市了，已经通知了所有人，就等你了。”这个时候，楼下传来了张丽琴的声音，她在喊杨间起床。

    因为她也是第一次看见杨间这已经早上九点了还没有从楼上走下来。

    这个时候张丽琴得怀疑杨间到底不在不在五楼了。

    不过听见五楼传来动静，她立刻就试探性的喊了一声。

    “来了。”杨间回应道。

    很快，他整理了一下，换了身衣服，便走了下来。

    大厅里，江艳和张丽琴已经穿好了衣服，画好了妆在等着了，同时熊文文也坐在沙发上拿着手机正在玩游戏。

    “张丽琴，你留下，这次大澳市你别跟着去，家里没有人，我需要留下一个人照顾我妈。”杨间想了一下，开口说道。

    张丽琴怔了一下，随后有些幽怨起来，然后不情不愿的点了点头：“我知道了，我留下来照顾好伯母。”

    “麻烦你了。”杨间点了点头。

    “哪里的话，这是我应该做的，那你们早去早回，路上注意安全。”张丽琴虽然有些失落，但也没抱怨。

    “江艳，那你们玩的开心一点。”

    江艳笑嘻嘻的说道；“琴姐，你放心，我回来的时候会给你带礼物的，你想买点什么也可以发信息告诉我。”

    “出发了。”

    杨间也不浪费时间，直接就带着江艳和熊文文消失在了客厅内。

    走之前他不忘将那根发裂的长枪带走。

    灵异武器和一些灵异物品多少得带一点，以防万一。

    转眼之间。

    他们三个人就出现在了大昌市的机场上。

    一家属于杨间的私人飞机已经做好了起飞的准备，而王彬，张显贵，张伟还有几个同行的高管却已经在机舱内坐着了。

    说起这架私人飞机的来历，还是杨间去岛国处理灵异事件的时候从岛国的除灵社赚来的。

    岛国的除灵社到也不在这点小事上吝啬。

    飞机内装潢奢华，本来除灵社还安排了岛国那边的空姐在飞机上服务，但是杨间觉得除灵社的人有问题，就全部替换掉了，连飞行员都是刘小雨通过总部那边聘请的，绝对身份背景干净，不存在潜在隐患。

    “杨总。”

    “杨间，你来了。”

    “腿哥，快坐这边。”

    刚上飞机，飞机上的几个人就打着招呼，张伟更是招手示意杨间坐这边。

    “杨队，请问什么时候起飞？”这个时候一个乘务人员走过来询问道。

    杨间刚想回答，但看见那个乘务人员的时候愣了一下：“是你？我认识你，我们之前见过对吧，就在那趟航班上。”

    一股记忆冒了出来，他见过这个乘务人员，是当初他第一次去总部时候乘坐飞机那会儿遇到的那个飞机上的乘务人员，当时飞机上遇到了鬼手事件，死了一些人。

    “杨队的记性还真是好。”王东笑了笑：“上次多亏杨队出手相救。”

    “都是一些不值一提的事情。”杨间挥了挥手，不在意这点小事。

    他救的人多的去了，直接的或者间接的。

    不过他对这些客套话不感兴趣。

    “不要浪费时间了，现在就出发前往大澳市。”杨间说道。

    王东点头道：“好，我这就去是通知驾驶员，准备起飞。”

    说完他转身就离开了。

    而杨间的飞机一动，大澳市那边的机场立刻就收到了消息。

    这本来是一次正常的航班飞行。

    但是这架私人飞机却是载着灵异圈的鬼眼杨间，这一动，主动了会牵扯到很多人的神经。

    “鬼眼杨间要来了。”

    大澳市的灵异圈，这条消息立刻就以一个不可思议的速度传播开来。

    现代化社会，信息和情报的重要性不言而喻。

    谁都不想做一个被蒙在鼓里的糊涂蛋。

===第一千一百十五章新记茶餐厅===

杨间的私人飞机从大昌市起飞了，航线直达大澳市机场。

    飞机上，大部分人的情绪都很乐观，尤其是江艳更是把这次的出行当做一次旅游，现在还在查攻略，想着要到什么地方去打卡，发发朋友圈之类的。

    江艳心中很清楚，这次不涉及灵异事件，只是一些普通商业上的争斗，而且这些事情对杨间而言根本就是小事一桩。

    倒是王彬和张显贵心情比较沉重。

    “爸，出来玩最重要的就是开心，不要那副玩游戏碰见外挂的表情，一切有我呢。”张伟居然还安慰起了他。

    坐在机舱沙发上的张显贵看了一眼，拿起了旁边的一杯红酒一饮而尽，丝毫不想理会自己这个很傻很天真的儿子。

    和他多说一句话，感觉都是丢人。

    “腿哥，我爸这个样子我有些担心，要不你帮我劝劝他，万一他出了什么事情那可怎么办，虽然我这个人很独立自强，但劝人我可不是强项，这一点我还是心里有数的。”

    张伟又很担心起来。

    杨间回道；“你爸只是有些顾虑罢了，这是正常的，张叔叔，你应该放松心态，毕竟我都亲自来了。”

    张显贵说道：“这事情很有可能涉及了灵异圈，到时候问题一旦闹大就很难收场了，毕竟生意上的事情一旦和这些东西牵扯了进来就会变得很复杂，我只是担心这一点而已。”

    “放心，一切都会顺利的，如果有不顺利的地方，我会抹平。”

    杨间微微一笑，示意他不要那么顾虑。

    不过这也是正常的，毕竟张显贵不是灵异圈的人，不知道这里面的情况，对灵异圈天然的畏惧也是人之常情。

    互相闲聊之间。

    飞机已经抵达了大澳市的上空，伴随着飞机引擎的轰鸣声停歇，飞机最后稳稳的降落在了机场上。

    飞行顺利。

    舱门打开一行人下了飞机。

    “小杨，你这身份地位也不行啊，一点牌面都没有，下飞机也没有一个接机的，这个大澳市是谁在当负责人啊？都不露个面打个招呼，你实在不行可以报我熊爹的名头，我的名头说不定更管用。”熊文文一边走着，一边左顾右盼。

    也没有几个特殊的工作人员招待，顿时就心生不满。

    “呸。”

    熊文文顿时又道：“谁，谁在冲我吐口水。”

    “看什么看，我阿伟是那种会随地吐口水的人么？”张伟瞪了一眼。

    “好像就是你吐的。”熊文文道。

    张伟道：“小孩子说话可得讲证据，可不能凭空污人清白，如果你有证据你就拿出来，我肯定会承认的。”

    “熊爹做事，不需要证据，就是你吐的，你不承认也没用。”熊文文有些生气道。

    “既然你都这样说了，那我就只好实话实说的，刚才是杨间吐的，我亲眼所见，你如果想要报仇的话就去找他吧。”张伟立刻指着前面的杨间道。

    “你觉得熊爹是三岁小孩么？还想骗我。”熊文文盯着他。

    张伟满不在乎，东张西望，吹着口水快速的就溜走了，一副我不和小屁孩一般见识的样子。

    “别想跑。”熊文文立马追了过去。

    奈何张伟溜得太快，熊文文根本追不上，而且他也没有鬼域，跑起来就是一个正常小孩的速度，甚至还有些比如，因为他的身体轻飘飘的，很容易一不小心就跌倒。

    对两个人的斗嘴，其他人并没有太在意。

    “杨间，我们现在去哪？你有什么计划安排没有。”王彬此刻走过来开口道。

    “没什么计划安排，先找个酒店入住，把行李放一下，然后去你们之前输钱的地方转一转。”杨间随口道。

    江艳笑嘻嘻的挽着他的胳膊道：“要不先去吃点东西吧，我之前在网上看见这里有一家餐厅很有名，我想去尝一尝。”

    “回头饿了就去你说的那餐厅吃东西，不急，慢慢来。”杨间微微点了点头，目光不经瞥了一眼机场的某个地方。

    一个坐在休息椅上假装看杂志的西装男子顿时脸色骤然一变，然后快速的收回了目光，浑身都下意识的紧绷了起来。

    一股强烈的危机感涌上心头。

    他知道自己偷偷监视的到底是一个什么样的存在，所以也清楚这其中的风险。

    不过他没有想到的是杨间对普通人的暗中窥视都这么的警觉，按理说驭鬼者不是对灵异特别敏感，对普通人和普通事物都比较麻木的么？

    杨间并没有做什么，只是很快无视了这个男子。

    “果然，那个负责人骆胜暗地里还是不放心我，暗地里派人来监视我，不过这难免有点做贼心虚的味道，与其这样不如大大方方的出现在我面前了解我的动向，可换个角度来考虑，他不来机场的原因是不是担心我真的会干掉他？”

    “亦或者他底子不干净，怕我知道一些什么。”

    一瞬间，杨间的脑海里想了许多。

    实际上他的猜想并没有错。

    在大澳市的一处很普通的茶餐厅内。

    一位穿着皮质外套，头上裹着头巾，约莫二十八九岁的男子此刻正坐在餐桌上喝着奶茶，大口的吃着菠萝包，用力的咀嚼着，同时面无表情的盯着对面。

    “骆胜，杨间现在已经下了飞机，现在就在机场，再过最多一个小时之后他很有可能就会出现在对面的大兴娱乐城，到时候会发生什么事情那可就说不准了，你现在还有心情在这里吃菠萝包。”

    说话的是一个穿着西装的青年，约莫二十出头，他神情憔悴，十分犯困，熬出了黑眼圈，像是很多天都没有睡安稳似的。

    “你的废话有点多，杨间要去哪里是我能管的上的么？他是正儿八经的队长级人物，在大海市的那会儿还打赢过叶真，和他见面一个不留神就会被干掉，我不会去冒这个风险。”

    骆胜用力的吸了一口奶茶。

    “再说了，我和他没有交集和冲突，更何况我也是总部的人，他也不可能冲到我的面前对我动手吧。”

    “在你的地盘出了任何事你都脱不了干系。”

    那个西装青年冷冰冰道：“有些事情不是你装聋作哑就可以当没发生过，该来的终归是要来的。”

    “那来了再说。”骆胜吃完了菠萝包，喝完了奶茶站了起来。

    “而且说实话，我挺期待杨间接下来的做法，区区一个大澳市而已，想闹的话就尽管闹，我是无所谓的，我也想知道，你们和杨间之间到底会以一个什么样的方式收场。”

    说完骆胜头也不回的就往外面走去。
