# Chunk 0378

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4494189
- 结束字符：4506131
- 字符数：11942
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

郑义静立刻接住了，脱离杨间昏厥过去的何玉莲咳嗽了两声后立马就清醒了过来，她惊魂未定，到现在还有点不明白情况。

    “闲着也是闲着，陪你玩一玩。”杨间面无表情道。

    “多谢杨队。”郑义静缓缓的松了口气，挤出了一丝笑容。

===第一千一百二十四章707门牌号===

“这杨间一个疯子，你居然让我去公关一个疯子？刚才我留意到了他的眼睛，他的眼睛里没有了活人的感情。”

    何月莲此刻揉着脖子上的淤青，冷着脸看着何老板，心情很糟糕，她一辈子何时受过这样的委屈。

    就在刚才，她差点就被杨间活生生的掐死了，而且还没有人救得了自己。

    “他似乎对你的长相很感兴趣。”一旁的郑义静率先开口道。

    何月莲道：“谁都对我的长相很感兴趣。”

    “不，你刚才可能没有听见杨间说的那句话，他说，你长了一张不该长的脸。这张脸不应该出现在活人身上。你仔细揣测一下这句话，再看看杨间见到你时候的反应，他第一时间不是惊艳，诧异，而是直接动手。”

    郑义静道：“这种灵异圈的顶尖人物不会无缘无故的对一个普通人动手的，所以我可以断定，杨间见过你，准确的说应该是见过一个长相和你一模一样的人，而且那个人很危险，甚至是杨间的敌人。”

    “只有这样才能解释，为什么他见到你的一瞬间就会动手了，他是要先下手为强，把你干掉。”

    何月莲眸子闪烁，她也是聪明人，立刻明白了过来：“所以他动手之后发现我不是那个人，因此杨间才没有杀死我，留下了我，想要弄清楚这其中的原因？”

    “对，就是这样。”郑义静道。

    “这个世界上就算是有两个人长相差不多，甚至是很接近，但月莲如此出众，这个世界上能和她长的一模一样的人几乎不可能存在，就算是真的有，就那么巧被杨间碰到了？你觉得这个概率有多大。”

    何老板冷着脸，他现在心情也很糟糕，因为他现在生死已经被人拿捏在手里了，这种滋味实在是糟糕。

    郑义静道：“灵异圈内什么事情都有可能发生，也许巧合的不是杨间，而是何姑娘。”

    “你什么意思？”何月莲追问道：“你觉得我有问题。”

    郑义静道：“当时那种情况杨间完全可以抹杀你，但是他没有，这种留手以他的性格是不可能出现的，身为灵异圈的人都十分的谨小慎微，会抹去任何有可能出现意外的情况，你的出现对杨间是一种意外，他杀了你才符合他的性格和作风，然而偏偏没有。”

    “唯一的解释就是，他在你身上发现了什么线索，何老板，何姑娘是你看着长大的，她有没有问题我想你心里最清楚了，你早年间有没有接触过灵异圈的人？如果有的话还请说出来，这个节骨眼上你如果还要故意隐瞒事情的话那就是在自寻死路，到时候我可救不了你。”

    说完，他又看向了何老板。

    何老板也不隐瞒，直接道：“月莲他没有问题，至于我......”

    他犹豫了一下，最后还是吐露出了一个秘密：“大澳市的人都知道，我是白手起家一步步走到今天的，但是没有人知道我在发家之前遇到过一个人，那个人是谁我不认识，只是因为我和他搭了几句话便要和我做一笔交易。”

    “什么交易？”郑义静道。

    何老板道；“与其说是交易不如说是留下了一句话，那个人说可以让我富裕一生，作为交换，则是需要我生下一个女儿，某一天他会用我的女儿来抵债。”

    “所以你就故意生下一个私生女抵债？”郑义静眯着眼睛道。

    何老板说道：“不，我只是运气不算好，太太剩下了两个都是儿子，只有月莲的母亲运气好，怀的是女儿。”

    但话还未说完何月莲就走了过来冷言冷语道：“所以我自始至终就只是一个工具？一个给你还债的工具。”

    何老板有些生气道：“你对我放尊重点，我从没有拿你当过工具。”

    “尊重？你尊重过我么？我现在明白了，你对我的教育和纵容就是因为你心里害怕，害怕那个人再次出是不是？”何月莲美丽的脸上出现了愤怒。

    “他没有再出现，也许已经死了，你不用太担心。”

    何老板道：“而且我也不觉得我能白手起家就是那个人的缘故，也许这只是一句玩笑话而已，毕竟这么多年一直生活正常，没有任何的意外发生。”

    “行了，你们家的私事这个时候暂时放一放，关于几十年前的那个人的交易也暂时不去想，现在得考虑考虑如何应对杨间了。”

    郑义静道：“我们的时间不多了，杨间只给了我们半个小时的时间，半个小时之内得做出决定了。”

    “你不是要和杨间赌一把么？”何月莲问道。

    何老板说道：“那只是郑义静拖延时间用的，和杨间赌，必输无疑，我们玩不过他的。”

    “其实杨间知道我没有诚心和他赌，但是他太自信了，甚至有些狂妄，他确信我们逃不掉，随时都可以干掉我们，所以想看看我们这半个小时的时间之内到底能做出什么事情来。”郑义静摸了摸冰冷的脸庞缓缓的说道。

    “杨间在意的不是我们几个人，他在意的是背后到底有没有人在钓他来大澳市，想利用我们把所有人引出来。”

    何老板脸色微微一沉：“所以根本不用存在第二个选择，我们只有一个选择，那就是想尽一切办法干掉杨间，只有这样这件事情才会结束，他不死的话，最后死的就是我们？”

    “不错，何老板总算是看明白了，杨间来到大澳市的那一刻结果就已经注定了。”郑义静道。

    何老板忍不住哼了一声：“与其给杨间下跪求饶，倒不如拼一把，他虽然是驭鬼者，但也是人，是人就会有死的可能，我打算和骆胜联手，再加上你们，我们未必没有胜算。”

    他心中快速算了一笔账。

    付出惨重的代价求饶，还不如一分钱都不给，趁这个机会一不做二不休直接杀了杨间。

    他一死，什么事情都不会有。

    而且事后，这笔账还算不到自己头上，毕竟动手的都是灵异圈的人和自己没什么关系。

    “干掉杨间？这话就严重了。”

    郑义静摇头道：“队长级人物不能把他们当做人去看待，不过骆胜既然有动手的意图，那说明他有对付杨间的办法，我们可以去见见他，不过何老板你要想清楚一点，这事情一旦开始就没有回头路了。”

    “我想的很清楚，这个杨间不想让我好活，我就让他不得好死，没时间耽误了，现在就去联系他们。”何老板说完，立马转身朝着之前骆胜所在的贵宾室大步走去。

    郑义静神色微动，他心中也没有底。

    这事情他也不知道应不应该继续参与进来，不过他倒是可以听一听骆胜的计划，如果这事情成功率很高的话，那么倒是能尝试一下。

    很快。

    一行人来到了贵宾室。

    房间内，骆胜几个人还在。

    “何老板，看来你已经想好了，欢迎。”骆胜笑了笑，举起酒杯示意了一下，然后看了看郑义静，张志等三位驭鬼者。

    看样子这就是何老板的家底了。

    何老板说道：“我同意你的计划，并且愿意配合你，但是我想知道你具体怎么干掉杨间？靠我们这几个人杀掉一位队长的概率有多大？”

    “不足一成。”骆胜耸耸肩道：“准确的说是一层概率都不会有，我们联手对付杨间的话绝对是会团灭的。”

    “你在耍我？”何老板此刻忍不住发怒道。

    骆胜道：“我没有耍你，现实就是如此残酷，我这点能力在总部连号都排不上，杨间是总部的队长，还是队长中的顶尖，你觉得我该说多少胜率合适？”

    “如果你这样说的话那我只能说一句抱歉，不能陪你送死。”何老板说道。

    “硬碰硬，靠我们干掉杨间基本是不可能的，但让杨间永远的在这世界上消失的办法还是做的到的。”这个时候坐在旁边的孙仁开口道。

    随后他缓缓的将一块门牌号放在了桌子上，这块门牌号是黑色的，上面写着707这个数字。

    “707号房间，被诅咒的门牌号，只要将这个挂在房间门口，这件房间就会成为一间灵异房间，待在这间房间里的人永远都没办法走出去。”孙仁说道。

    郑义静神色一动：“如此可怕？”

    “灵异物品就是这么不讲道理，想要离开的话只有将门牌号取下，但是里面的人是没办法做到的，只有外面的人帮忙取下门牌号才行。”

    孙仁道：“我可以用这件东西困住杨间一辈子，让他和707号房间一起消失在这个世界上。”

    “要是困不住呢。”

    郑义静道：“别告诉我你们就想赌这一手。”

    “我准备了一些手段，虽然不敢保证可以干掉杨间，但是将杨间留下是没有问题的。”骆胜此刻开口道：“如果不是他愿意帮忙，我今天也没有动手的底气。”

    “好，赌了。”何老板一咬牙，立刻拍板了。

    决定联手对付杨间。

    反正无论如何他都没办法脱身了。

    “月莲，你去招待杨间，把杨间带来这里，就说我们要在这里和他赌一把。”何老板随后道。

    何月莲摸了摸脸上的淤青：“这是最后一次，事情结束之后我会离开大澳市，再也不想见到你了。”

    “随便你。”何老板强势回应。

    何月莲这才迈着修长的美腿转身离去。

    她也希望杨间消失。

    毕竟刚才自己可差点就被杨间给杀死了。

    女人可是很记仇的。

===第一千一百二十五章颠覆认知===

何月莲此刻调整了心态，再次出现在了杨间的面前，她体态婀娜，清纯而又妩媚，到哪都能吸引一大片的目光。、

    “杨先生，赌局已经准备好了，何老板让我来请杨先生去贵宾室。”

    她目光微低，不敢和杨间直视，生怕刚才的情况再次出现。

    “你还敢出现？”

    杨间平静的看着这个女人：“这个时候不是应该逃走么？还是说我刚才下手不够狠，没有一下把你给掐死。”

    “在杨先生的面前我应该没有逃走的机会吧，如果杨先生真的要杀死我的话，我也只能认命了，不过我相信杨先生的为人，你不是那种滥杀无辜的恶人。”何月莲道。

    杨间说道：“我不是恶人，但我也不是好人，这次我希望你们有自知之明，而不是做出一些愚蠢的回去来，不然会后悔的，带路吧，我想看看你们给我准备了一场什么样的赌局。”

    何月莲微微一笑，她示意了一下，然后就在前面带路。

    路上。

    何月莲十分大胆的询问道：“杨先生似乎见过我，对我长相很熟悉，是以前遇到过和我长的一模一样的人么？还是说仅仅只是对我感兴趣。”

    “不要打探一些超过你能力的事情，知道的太多对你来说不是一件好事，只会加速你的死亡。”杨间冷漠的说道。

    “杨先生既然不高兴，那我就不问了。”

    何月莲说道：“只是我也很好奇，到底我身上有什么东西值得杨先生这样的人十分在意，难道是涉及到了灵异圈的事情么？如果是这样的话我倒是愿意配合杨先生去调查调查。”

    “你是一个很聪明的人，以前我也见过一个聪明的女人，但很可惜，她的下场不太好。”杨间说道。

    “杨先生你杀了她？”何月莲笑着问道，一点也不畏惧。

    杨间道：“死对那个女人来说是一种解脱，我帮她解脱了，有一种比死更加恐怖的事情。”

    “比死更加恐怖的事情，那是什么？”何月莲忍不住好奇的问道。

    杨间继续往前走：“一加一等于几？”

    “一加一等于三。”何月莲几乎不假思索的回答了这个问题。

    然而随后她却脸色骤变，一加一等于二这是小孩子都知道的事情，为什么自己会回答一加一等于三？

    再细想。

    一加一的确等于二

    “不，不对，应该是等于三.....”何月莲此刻愣住了。

    一个如此简单，而且不可能存在争议的问题，自己居然产生了两个答案，并且这两个答案都觉得一点问题都没有，似乎本身就应该如此。

    何月莲是一个聪明人，她立马就意识到了自己的认知可能出现了问题。

    难道说.....

    她想起来之前被杨间掐住脖子差点捏死的那一幕，那个时候何月莲除了恐惧之外还感受到了一股格外阴冷的气息侵入了自己的身体，彻底侵蚀了自己的一切、

    但是何月莲以为自己要死了。

    如今细细想来，也许那个时候自己就已经发生了一些不知道的改变。

    “你，对我做了什么？”何月莲猛的看向了杨间，带着一抹震惊和惶恐询问起来。

    “你先回答我一加一等于几。”杨间冷漠的说道。

    “一加一，等于三。”

    何月莲开口道，但还是和刚才一样，一开口她脸色就变了：“不，不对，是等于二，等等，就是等于三.....不，不可能等于三，就是等于二。”

    “你认为是对的东西，仅仅只是我让你觉得是对的，那你现在再想一下，你现在要做的事情，到底是我让你做的，还是你本来就要做的？正如一加一，到底是等于二，还是等于三。”杨间说道。

    何月莲这一刻有些崩溃了，她目光在颤抖，看向杨间再也无法镇定了，只有恐惧，害怕，还有一种窒息一般的绝望。

    “不，你不能这样做，你这是在玩弄我的灵魂，你改变了我的认知，在把我变成另外一个人.....”

    她说话都在颤抖。

    这一刻，何月莲才明白，这个杨间到底有多么的可怕。

    认知都能颠覆，记忆都能篡改。

    “不要紧张，你的认知还是正常的。”杨间说道。

    篡改记忆，修改认知，这一切对他来说太容易了，他只是在这个何月莲身上留下了一点后手，方便掌控罢了。

    何月莲不相信杨间这番话，她觉得自己肯定出现了问题，只是这种问题很隐患，没有被发现。

    可是，杨间却没有继续和这个女人浪费时间。

    谷尽管她顶着一张美丽而又可怕的脸，但杨间现在却想要看看那个何老板还有那个叫郑义静的驭鬼者到底打算怎么应对自己？

    贵宾室很快到了。

    推开门之后，宽敞空荡的房间里摆放着一张大桌子，桌子前坐着何老板，郑义静等人，还有几个没有见过的陌生人。

    “浪费了一点时间，希望杨队不要见怪，毕竟想办法赢杨队是一件很困难的事情，得认真准备一下，相信杨队也能理解。”何老板站起来很礼貌的说道。

    “不过在赌局开始之前，我先向杨队介绍一个人。”

    说完，他示意了一下桌子前桌子的一个年轻男子。

    “这位是大澳市的负责人，骆胜。”

    骆胜笑了笑：“杨队，欢迎来到大澳市，早就听说过杨队的大名，还以为一辈子都无缘一见，没想到今日有幸能在这里和杨队会面，希望不要怪我没有去前去迎接杨队的到来。”

    “骆胜？就是你建议我交出尚通大厦给这个何老板抵债的？不错，胆子很大。”杨间微微点了点头。

    “何老板也是做生意的，不容易，欠债还钱，天经地义，我也只是说了一句公道话而已，杨队不会因为这事情就真的生气了吧。”骆胜说道。

    杨间点头道：“说的好，愿赌服输，欠债还钱，希望今天何老板输得起，不要耍赖。”

    “我再怎么耍赖也不敢耍赖到杨队头上。”何老板说道。

    “说不，郑义静，你想和我赌什么？”杨间道。

    郑义静也道；“不急，杨队先坐，要喝点什么么？”

    “给我倒杯水吧。”杨间面无表情道。

    一旁的何月莲充当起了服务员的角色，她摆着细腰走到了旁边的吧台旁边，然后倒了一杯白开水递了过来：“杨先生，你的水。”

    杨间接过水杯，平静的摆放在了右手边，接着道；“我的时间有限，如果你们要在这里浪费时间的话，那我可不奉陪。”

    “杨队，稍安勿躁，赌局开始之前，我希望杨队先见一个人，这个人杨队认识，而且是非常的熟。”骆胜这个时候又道。

    “哦，还有我的老熟人在这里？”杨间说道：“我很好奇，到底是谁会在大澳市。”

    骆胜笑了笑，示意了一下道：“孙先生你可以出来了。”

    这个时候。

    一个气息阴冷，一脸疲倦，约莫而是左右的年轻男子走了进来，他进来之后目光立刻就锁定了杨间，并且打了个招呼：“杨间，好久不见啊，不知道你还记不记得我？”

    “孙仁？”杨间目光微动，立刻认出了这个人。

    这是他的高中同学孙仁。

    但是谁都知道，杨间的高中同学绝大多数都死在了敲门鬼事件之中，最后活下来的人只有七个。

    “还以为杨间你成为了驭鬼者后又加入了总部，不认识我了，没想到你还没有忘记我。”孙仁冷冷笑道、

    “你当初绑架了张伟，要我一只鬼作为赎金，这事情我还没找你算账，你还敢露面？不怕我杀了你。”杨间说道。

    孙仁走过来直接找了个位置坐下：“老同学聚会见面就喊打喊杀，你还是这么嚣张，都不叙叙旧？”

    “我和你没什么好叙旧的，我和你虽然是同学，但是以前读书的那时候我和你玩不来，没什么交情，而且当初敲门鬼事件之中我也算是救了你，可是你怎么报答我的？忘恩负义的狗东西。”

    杨间神色冰冷道：“现在成了驭鬼者，就觉得可以和我叫嚣了？”

    “杨间，说话客气一点。”孙仁脸色难看道。

    “想死就说一句，我送你一程。”杨间鬼眼此刻陡然睁开了。

    会议室内映照一片猩红。

    此刻骆胜哈哈笑道：“杨队，你误会了，我这次找他来就是想要带你来看看，没别的想法，我可真不知道你们两人之间还存在着误会，不过就算是有误会那也是过去的事情了，我觉得这个误会只要解开那就没事了。。”

    “只有死人不会记仇。”杨间瞥了一眼：“所以，现在赌局是开始了？”

    “什么赌局？我们没有开始啊。”郑义静茫然不知。

    杨间冷笑道：“在这里的几个人，不是和我有仇就是和我有冲突，你们聚在一起是找我来化解误会的，还是想联合一起干掉我，你们心里有数，不过说实话我很失望。”

    “失望什么？”孙仁说道。

    “我钓了一天的鱼，只钓到你们几个，如何不失望。”杨间道。

    众人立刻沉默了起来。

    不过有的人却是眼皮直跳，一种不好的预感涌上心头。

===第一千一百二十六章到来的凶间===

钓鱼？

    一股不好的预感涌上心头，虽然之前他们就有考虑过这个问题，但是此刻真的被杨间亲口说出来的时候还是忍不住心惊肉跳。

    果然。

    这个杨间迟迟不动手，不断的给何老板施压，为的就是要将藏在背后的他们全部逼出来。

    可到了这一步已经不能退缩了。

    杨间已经来了，孙仁已经露面了，骆胜也出场了......此刻退缩无疑是自寻死路，眼下硬着头皮动手也许还有机会。

    几个人互相暗中相视了一眼，皆从对方眼中看到了一种决然。

    “杨队，别动不动剑拔弩张啊，我做个中间人，给你调停一下这件事情如何？大家都是驭鬼者，活下来已经不容易了，灵异事件当中的厉鬼才是我们的敌人，现在这个局势你也知道，生存都难，再斗来斗去的未免太愚蠢了。”

    骆胜笑了笑，急忙缓解这种紧张的气氛。

    按照之前的计划，他们是打算是一起动手强行拖延杨间几秒，然后迅速撤离，将707门牌号挂在门外，直接将其困住。

    但是在动手之前绝对不能引起对方的猜忌。

    这个计划要成功，讲究的就是先发制人。

    然而现在这种情况计划是绝对不可能成功的。

    “骆胜，你什么心思你自己心里有数，有些话骗骗小孩子就行了，放在这里说你这就有点侮辱人的意思了，你难不成觉得全天下就自己是聪明人，别人都是蠢货？”杨间冷着脸看着他道。

    “别的不说，就孙仁一个通缉犯坐在这里，你非但不管不问，还要和我说和解的事情？你是猪脑子么？一个负责人和一个通缉犯和解。”

    骆胜顿时脸色就沉了起来。

    被人这样指着鼻子骂他还是头一次，毕竟他也是一个城市的负责人。

    “杨间，你别一口一个通缉犯喊，我孙仁犯什么事情了？”

    孙仁有些很恨意道：“绑架张伟？我压根就没想过要对付他，我只是利用张伟了一次而已，如果我真要杀他的话，你觉得张伟还能活着么？”

    “你既然没有错，那为什么要在这个场合出现，而不是直接联系我和我解释？你既然是驭鬼者了，相信有的是手段可以找到我，但是你没有，你这次出现多半是想对付我，你先绑架张伟，后勒索我一只关押的厉鬼，再成为驭鬼者来对付我，你这样还觉得自己是对的？”杨间面无表情。

    “是你的那通缉令让我无路可走的。”

    孙仁盯着他道：“我们同学一场，你倒是一点都不手软，之前我不是没有去找过你，结果差点被一只厉鬼杀死了，别告诉我你不知道。”

    “偷偷摸摸的进入别的地方，招呼都不打，还有理了？”

    杨间目光一冷：“算了，我也不想和你多废话，你今天既然出现了相来也是做好了心里的准备的，理由，解释这些东西都不重要，重要的是结果。”

    “对，过程不重要，重要的是结果。”孙仁也同样冷着脸点头道。

    “杨间，我们的赌局还没有开始，你不会想耍赖吧。”这个时候，那个叫郑义静的男子开口道。

    杨间瞥了一眼：“我不会耍赖，说吧，要赌什么？”

    郑义静直接说道：“正常的赌局没意思，也不符合杨队你这种身份的人，既然大家都是灵异圈的人，那么就不如玩一点灵异圈的东西。”

    “灵异赌局么？无所谓，但是机会我只会给你们一次。”杨间很自信，他示意了一下：“你想怎么玩。”

    郑义静没想到杨间这么痛快，他神色微动，心中在快速的思考起来。

    既然对方没有立刻掀桌子那么这对他们来说就是一个机会。

    抓住这个机会也许真有可能扳倒杨间。

    当然，一旦不成功，他们迎接的也将是杨间那可怕的袭击。

    孙仁此刻看向了郑义静，眼神示意了一下。

    他觉得这个时候应该让707号房间出现。

    郑义静心领神会，立刻道：“在大兴娱乐城内有一间神秘房间，707室，据说进入那间房间里的人从没有走出来过，我们就以那个房间为赌局，如果你能进入那个房间走出来的话，那么就是我们输了，相反，你要是走不出来，那么.......”

    一旁的骆胜神色微动，死死的盯着杨间。

    陷阱这么明显，这个杨间应该不会如此托大的真答应下来吧？

    虽然心里是这样想，但实际上他还是希望杨间真的去答应这个赌局，因为这样一来的话就可以不用任何代价让杨间顺利的进入707号房间。

    “看样子你这是早有准备，一间活人没办法走出来的凶间？有意思，这个赌局我答应了。”杨间说道。

    “真的？”郑义静自己也有点不敢确信，杨间觉得真的会一口答应。

    但是随后杨间却又道：“我答应这赌局不错，但既然是赌，那么双方得公平一点，我可以冒险进入707号房间，但=你们拿什么来和我赌命？别说何老板身家性命了，他还不配，拿不出来相应的资本，你连和我玩下去的资格都没有。”

    “这......”郑义静这下为难了。

    杨间话说的没有错，自己拿什么和杨间来赌。

    骆胜也皱起了眉头。

    “赢了，707号房间就归你。”这个时候孙仁开口道。

    杨间冷笑道：“杀了你们结果也是同样。”

    孙仁脸色阴沉，顿时不再说话。

    “你们拿不出资本和我赌没关系，只要改一下游戏规则就行了，707号房间我们一起进去，只有活着走出来的人才是赢家。”

    这话一出，这几个人脸色当即就变了，不，准确的说是心里退缩了。

    他们不敢进入707号凶间。

    那可是真正存在厉鬼的房间，一旦困在里面绝对是会死的很惨的。

    “不用多想了，事情就这么定下来了，707号房间在哪？我说过，机会只会给你们一次，不会有第二次了。”杨间瞥了一眼其他人道。

    郑义静此刻一脸为难，有点骑虎难下的感觉，他看向了孙仁：“他知道707号房间在哪。”

    孙仁此刻目光闪烁不定。

    他想干掉杨间，又没有同归于尽的勇气，现在内心非常的挣扎和犹豫。

    “你在犹豫？”

    杨间有些嘲笑道：“也对，这符合你的性格，贪生怕死，不到万不得已你怎么敢来和我玩命。”

    “杨间，我知道你狠，但我也不是当初的那个我了，你想玩对吧，我陪你玩，707号房间就在这里。”孙仁冷冷的说道，他缓缓的拿出了一张老旧的门牌号。

    上面写着三个黑色的数字707.

    “一个门牌号？”杨间眼睛一眯，看了看那个门牌号。

    有些熟悉。

    似乎在哪见过。

    对了，这不是凯撒大酒店里的那些诡异房间的门牌号么？

    “这么用。”杨间不动声色，继续问道。

    “挂在门后面，这里就会成为新的707号凶间。”孙仁说道。

    话一说完。

    孙仁手中的门牌号立刻就消失了，紧接着就出现在了杨间的手中。

    “你......”所有人都紧张了起来，死死的盯着他。

    骆胜更是惊的直接站了起来，下意识的就想要动手了。

    杨间却立刻将这玩意随手一丢：“何月莲对么？拿着这玩意出门挂子在门后面，让这赌局开始吧。”

    何月莲接过门牌号，有些吃惊，有些紧张，有些=害怕。

    她看了看桌子前坐着的这几个人，一时间不敢轻举妄动。

    “杨队，这事情我去做。”何老板立刻自告奋勇道。

    杨间看都没有看一眼，只是冷冰冰道：“走出门外的那一刻，我会亲手宰了你。”

    何老板顿时止住了脚步，额头上忍不住冒出了一丝冷汗。

    “站在这里做什么，不想去就留在这里。”杨间喝了一声。

    “我，我去。”何月莲一个激灵回过神来，急忙拿着门派号走了出去。

    众人看着她的离开，心都提了起来。

    要阻止么？

    现在动手还来得及。

    一旦把门牌号挂上去那一切都晚了，到时候不但困住了杨间还把自己困死在了这里。

    几个人快速交换了一下眼神。

    “你们可以动手拦下她，但是你们动手的那一刻就意味着你们自己耍赖，推翻了赌局，到时候我可不会给你们第二个机会了。”杨间提醒道。

    “不能动手。”

    听这么一说，所有人脑海里又冒出了这么一个念头。

    动手阻拦了何月莲就意味着杨间要出手了，那时候情况会更糟糕。

    嘎吱！

    何月莲走出了这间贵宾室，那大门缓缓的关上了。

    很快，外面恢复了平静。

    但是众人的心却悬了起来。

    紧接着。

    大门的后面传来了一些动静声，似乎何月莲正在挂门牌号。

    “我要离开这里，我不想陪你们疯。”在这时候，那个叫张志的人承受不了这种压力，大叫一声，发疯似的朝着大门的方向冲去。

    他不想死在这里。

    困住了杨间又如何？

    自己也得死。

    他是来赚钱的，不是来送死的。

    “砰！”

    然而下一刻，张志重重的撞在了大门上。

    木门纹丝不动，没有任何一点损坏的迹象，外面也安静的可怕。

    只有回音在这空荡荡的房间里回荡着。

    他似乎晚了一步......707号房间已经来了。

===第一千一百二十七章房间内的厮杀===

贵宾室的大门连锁都没有，是木质的双开门，只需要轻轻一推就能打开。

    然而张志狠狠一撞却连大门都没有晃动一下，似乎有一股诡异的力量干预了房间里的一切，让这里变的与众不同了。

    对于这样的情况其他人都没有感到意外。

    如果如此轻易的就可以撞开门离开707号房间的话，那707也不足以称为永远无法走出去的凶间了。

    “杨间，你可真是一个疯子。”

    骆胜此刻脸色很冷，盯着他一动不动：“居然拉我们一起进入707，你到底在打什么主意？是怕我们跑了么，还是说你如此的自信，觉得自己也可是无视707号房间的影响，随时都能走出这里。”

    “难道这里走不出去么？”

    杨间神色平静道；“你们刚才可没有鱼死网破，这说明所为的707号房间还是有离开的方法，我猜，那个门牌号既然可以挂上去，让这里变成707号凶间，那么也可以取下来，解除灵异限制，所以破解的方法不在里面而是在外面。”

    骆胜没有说话，只是依旧冷着脸。

    “你说的很对，想要解除707的限制唯一的方法就是在外面动手。”孙仁此刻也大大方方的承认了杨间的猜测是正确的。

    这个时候也没有掩盖的必要了。

    “你们早就知道这点，所以才有点有恃无恐，不过他似乎有点底气不足，想要提前逃走。”杨间瞥了一眼那个张志。

    这个张志刚才撞在门上脑门凹陷下去一块，看的十分渗人，但是整个人却一点事都没有。

    骆胜道：“沉不住气也很正常，他比较怕死，毕竟707号房间也的确凶险，就算是有破解的方法，可是能否活着走出这里也还是一个未知数。”

    “行了，废话就少说一点，什么707号凶间，对我来说都无关紧要，现在时间不早了，得抓紧时间干掉你，我还有其他的事情要忙，今天就不配你们继续玩了。”

    杨间此刻缓缓的从座椅上站了起来。

    “要是你们还有其他的帮手赶紧叫出来，晚了，可就只能给你们收尸了。”
