# Chunk 0386

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4589966
- 结束字符：4601937
- 字符数：11971
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间皱了皱眉：“在这种环境之中还有一部电梯能够运转，不用说这电梯里肯定有鬼。”

    “是有鬼，但那鬼不是每次都会杀人的，得看运气，不过以你们的能力对抗这厉鬼的袭击相信也不成问题。”阿南说道：“这比硬闯三楼要付出的代价小的多。”

    李阳此刻却走上前来道：“我们怎么知道这电梯就是最安全的，而不是最危险的？我们四个人一起乘坐电梯，万一这电梯出了问题的话我们三个人都会死，而你却可以在所谓的101号房间里复活。”

    “用你一次复活的代价换我们三个人的命，这笔买卖可不亏。”

    他想的很多，怀疑这是一个陷阱，之前的绕路也许就是在为这一步做铺垫。

    “如果你们不信的话可以走楼梯路过三楼，不过我会乘坐电梯去四楼，到时候我们可以在四楼汇合，只是你们要快，我不会等你们太久，这里到处都有危险，我可不想站在那里被什么鬼东西给盯上。”

    阿南语气同样很冷，他一副无所谓的样子，并不生气，也不反对杨间等人走楼梯。

    李阳不说话，他看了看杨间，这个决定还是得队长来做。

    他刚才的那一番话并不是真的怀疑阿南，只是将这个可能性说出来，用来套话罢了。

    是真是假，还需要杨间去分辨。

    “电梯里有鬼是真，三楼有鬼应该也是真，既然你说电梯里的鬼危险程度远远比三楼的鬼要小，那我们就相信你一次，陪你坐电梯。”杨间脸色很平静，看不出任何的情绪。

    阿南不说话，只是抱着那死人头直接走进了电梯内。

    童倩略微有些犹豫，但见到杨间已经做了决定也没有说什么便和李阳一起走进了电梯。

    这是一部现代化的电梯。

    可是因为某种原因却老化严重，电梯内充斥着一股腐烂的味道，而且电梯的天花板上还在滴答滴答的发出滴水的声音，旁边的墙壁上还残留着一些干枯的血迹，以及一些手指划过的抓痕。

    似乎在这里曾经发生了恐怖的一幕，有人遭受了诡异的袭击。

    阿南却习以为常了，他很熟练的按了一下通往四楼的那个电梯案件，然后再按了一下关闭电梯门。

    电梯运转了起来，发出了嘎吱嘎吱的声音，虽然不知道这些声音的来源是哪里，但总算电梯的大门关上了。

    谷只是大门并没有完全关死，有半个门似乎是坏掉了，斜着立在哪里，露出了一个残缺的口子。

    杨间神色微动，他的鬼眼不安分的转动起来，似乎有所察觉。

    不止是他。

    童倩和李阳两个人也觉得周围的感觉不对，似乎在和电梯里暗中就有厉鬼在窥视自己一样，让人感觉很不舒服。

    好在他们都是经验丰富的驭鬼者并没有因为这种感觉的出现就大惊小怪，他们很镇定也很冷静，做好了应对一切的准备。

    电梯动了。

    然而电梯却不是往上升，竟然在往下降。

    “这不是去四楼。”杨间冷冷道。

    阿南说道：“这就是去四楼。”

    “四楼是在下面？”杨间盯着他道。

    “这电梯内有鬼，这一点我已经告诉过你了，所以在灵异干扰的情况之下你怎么肯定这电梯是在往下走，而不是在往上？你的眼睛只能看见电梯内的一切，无法看见电梯外的东西，人的感官是可以被颠覆的，你现在是用什么来判断上升和下降的？”阿南转而道。

    杨间眼睛微微一眯：“你的话有道理，灵异是可以颠覆感官的，不过你一直在说这电梯内有鬼，那么那鬼在哪？”

    阿南不说话，只是目光微微朝着上面看了看。

    嘀嗒，嘀嗒。

    电梯在运转的时候，头顶上依旧在传来滴答嘀嗒的声音。

    童倩刚想抬头，却被阿南制止了：“不要抬头看，你一抬头电梯就会停运，一具尸体就会从天花板上掉下来，到时候鬼会开始杀人，如果你们将鬼处理了的话，那么电梯就会失效，无法再送我们去四楼了，所以就让鬼盯着我们就行了。”

    “等我们到了目的地，鬼再袭击我们的时候我们完全可以走出电梯摆脱厉鬼的袭击。”

    “它无法离开电梯太远。”

    阿南将自己应对的经验和方法说了出来。

    他需要利用鬼的灵异保持电梯的运转，又要承受厉鬼的窥视，防止厉鬼中途让电梯停运杀人。

    听到这话，童倩立刻制止了抬头的动作，但是听阿南这么一说，却是越发觉得电梯上面有什么东西趴着。

    不。

    这不是错觉，而是真的。

    嘀嗒，嘀嗒......一滴滴粘稠的血液竟从头顶上滴落了下来。

    粘稠的血液划过眼前，滴落在了脚下，溅开之后形成了一朵朵血花。

    “头顶上还真的有鬼。”李阳也是微微眯着眼睛，感觉到了凶险。

    电梯继续运转。

    众人在知晓危险之后保持了沉默。

    可是随后他们就发现这电梯运转的时间已经足足有三分钟了，这远远超过了前往四楼所需要的时间。

    难道感知又被颠覆了？

    看了看电子板。

    上面的显示是絮乱的，没有办法显示正确的楼层，只能看见上面的数字在不停的跳动。

    “已经到了三楼了，这个楼层是最危险的，哪怕是电梯路过，也有可能会被厉鬼入侵进来，不过有电梯的保护，我们相应还是安全的。”阿南又道。

    也不知道他是这么判断电梯已经到了三楼的。

    可是话才说完没一会儿。

    下行的电梯突然遭受到了什么东西的撞击，发出了砰地一声巨响，然后剧烈的摇晃了起来。

    电梯内的灯光闪烁不定，原本运作的电梯竟在此刻卡主了似的，嘎吱嘎吱作响，没办法继续运作了。

    猛然。

    那半掩的电梯门外，一片黑暗之中，探出了一双灰色阴冷的手掌，那双手掌抓在了电梯的门上死死的扣在了上面。

    不，不只一双手。

    两双，三双，四双......密密麻麻的手掌从黑暗之中伸了出来，全部多抓住了电梯大门，原本结实的电梯大门竟在此刻开始扭曲，变形起来，让那个原本就有缺口的地方变的越来越大了。

    而随着掰开的电梯门越来越大，一个清脆的脚步声在电梯外响起，直接朝着这里走来。

    电梯遭受到了灵异压制，原本嗤嗤闪烁的灯光也在此刻变得昏暗无比了。

    要知道这电梯也是一只厉鬼寄存之处，也是夹带灵异的，但是此刻很明显，这外面的厉鬼更凶，电梯内的鬼无法抵挡被强行拦截了下来。

    阿南说的没错，三楼的鬼的确更加可怕，他选择乘坐电梯也是正确的。

    “看你们的了，得逼退外面入侵进来的厉鬼，不然电梯没办法恢复正常。”他站在原地一动不动道。

===第一千一百四十九章三楼的凶险===

电梯往下运作了三分钟，在途径三楼的时候不但被截停了，而且厉鬼还有闯入电梯内的趋势。

    一部灵异电梯，竟有被那无数只手掌硬生生的给掰开了。

    电梯嘎吱嘎吱作响，吊在半空之中摇摇晃晃，似乎马上就要崩断缆绳坠落下去似的，而那掰开的电梯门外，一片黑暗之中一串清脆的脚步声却在迅速的靠近。

    那脚步声听着不快，但是移动的速度却很快，像是有一只猛鬼直扑众人而来。

    阿南此刻却是做起了甩手掌柜，他不打算出手，只是站在旁边看戏，将应对三楼厉鬼的事情交给了杨间他们。

    反正厉鬼冲进来要死大家一起死。

    而阿南死了可以在101号房间内复活，但是杨间却不行。

    “队长，我来吧。”此刻，李阳毫不犹豫的站了出来。

    这种环境之下，他的能力更加适合一些。

    “好，你试试看。”杨间点了点头。

    话音刚落，李阳便往前走了一步，双手放在了那扭曲变形的电梯大门上。

    他第一只驾驭的厉鬼就是堵门鬼，可以堵住房门，将一间房间彻底的封死，这个灵异能力不仅仅可以用来关押厉鬼，也能保护屋子里的人不被外面的厉鬼入侵。

    此刻电梯形成了一个类似于房间的空间，堵门鬼在这个时候正好可以完美发挥。

    下一刻。

    电梯的大门后突然出现了一个隐藏在黑暗之中的模糊身影，那个身影宛如一具紧绷的死尸，拦在了这里，阻碍一切灵异的靠近。

    灵异力量一出现，那试图掰开电梯门的无数只死灰色的手脏竟像是被烫了一下一样，开始不断的收了回去。

    一只，两只，三只......诡异的手掌在被驱退，被掰开的电梯门也在另外一股灵异力量的影响之下缓缓的合拢，关闭，就连电梯内的灯光也在逐渐的恢复，没有之前那要彻底熄灭的趋势了。

    按照这样下去只需要再坚持片刻依靠堵门鬼的灵异就可以完全隔绝三楼厉鬼的入侵。

    李阳此刻也脸色如常，并没有感觉到很大的压力。

    灵异的对抗过程明显是他占了上风。

    “你们能来到这里的确不一般，随便一个人也能对抗这三楼的灵异入侵。”阿南见此情景也是感道有些诧异。

    杨间道：“现在高兴的太早了，电梯还没有彻底封死，灵异入侵还在继续，而且真正的鬼还没有出现。”

    他却面色凝重，并不觉得轻松。

    堵门鬼的灵异的确厉害，可以封锁一间房间，但是三楼厉鬼的入侵也同样凶猛，一部灵异电梯仅仅只是路过就被截停，其背后所呈现出来的恐怖级别绝不是现在展现的这么简单。

    “来了。”忽的，李阳脸色一凛，感知到了什么。

    “砰！”

    猛然。

    巨大的撞击声响起，电梯外的黑暗之中似乎有什么凶猛可怕的东西冲了过来狠狠的撞在了电梯上。

    这样的撞击连堵门鬼的灵异都没有办法隔绝。

    仅仅一下，电梯那刚刚关闭了一大半的大门却被撞得凹陷下去了一大块，就连门外那个模糊的厉鬼身影也在此刻扭曲了一下之后消失不见了，电梯内的灯光也在此刻骤然熄灭了，但是熄灭了大概两秒之后又再次亮了起来。

    此刻，堵门鬼的灵异竟被硬生生的逼退了。

    李阳的身体一晃，后退了几步，随后他睁大了眼睛，露出了几抹惊容。

    他的堵门鬼能发挥出来的灵异力量比当初刚驾驭的时候可强太多了，却没想到这样也无法拦住门外的厉鬼一次袭击。

    但也不是完全没有效果。

    三楼的鬼虽然压制了李阳的灵异力量，可到底还是被拦了下来，没有直接入侵进入电梯内。

    然而李阳一退。

    电梯的大门外又伸出了一双双死灰色的手掌，这些手掌连接着黑暗，再次试图扒开电梯门，而这一次入侵的速度更快，仅仅几秒钟的时间电梯门就已经打开了大半。

    黑暗之中的脚步声再次响了起来。

    脚步声很快，很急促，黑暗之中的猛鬼似乎要再一次袭击过来了。

    李阳脸色一沉，他抬了那条满是皱纹的枯瘦手臂，这是驾驭了开门鬼的诅咒，他此刻要释放这种诅咒强行驱散外面的厉鬼。

    “不用这么拼，不值得。”

    杨间此刻拍了拍他肩膀道：“和厉鬼对抗是不明智的，你虽然驾驭了三只鬼但也只是处于一种平衡状态，长时间的灵异对抗会让你的状况恶化，外面的既然这么凶，那就不要和它硬拼了。”

    说话的时候，他手中不知道什么时候多了一根红色的蜡烛。

    “鬼烛？”童倩立刻就认了出来。

    杨间却是二话不说将这根红色的鬼烛给点燃了，然后毫不犹豫的快速丢了出去。

    红色的鬼烛在燃烧，散发着阴森的绿色光芒，此刻鬼烛顺着那打开的电梯门的缝隙飞了出去。

    刚一丢出电梯，鬼烛的火光却在顷刻之间膨胀了起来，火光一下子变得耀眼无比。

    抓着电梯的那一只只死灰色的手掌此刻瞬间就收回了黑暗之中，消失的干干净净，就连附近的黑暗也给驱散了。

    谷这个时候他们才看清楚了那一只只死灰色手掌的背后到底是什么。

    竟然是一堆密密麻麻的死尸，这些尸体堆叠在一起犹如一堵厚厚的尸墙想要将电梯吞没，而且那些尸体死了很久，也不腐烂，只露出一条死灰色的胳膊在外面。

    不，不只是电梯门口附近。

    在电梯外，堆积的尸体在一直延续，一直延续到了黑暗深处，这数量仅仅只是略微的看上一眼就让人头皮发麻。

    而且尸体的中间清空出了一条狭隘的过道。

    那条过道仅仅供一个人行走。

    鬼烛继续划过半空之中，燃烧的速度达到了一个惊人地步，还未落地，就已经燃烧了将近一半。

    火光膨胀，犹如一团炸开的火球一样。

    周围的灵异实在是太多，不，应该说是太过恐怖了，堆积的尸体之中不知道蕴含了多少凶险，鬼烛在这种环境之下只能拼命的燃烧，释放所有的光亮以用来对抗这里的黑暗和凶险。

    在鬼烛火光膨胀到了一个顶点的时候。

    电梯内的所有人看见。

    那堆积的尸体中间那仅剩的一条小道上，一个人影诡异的矗立在那里，一动不动。

    此刻鬼烛已经快要坠落在地了，火光只照出了那厉鬼的下半身。

    那是一条穿着老旧，破烂的长裤，长裤下露出了一双脚，那脚同样冰冷死灰和周围的那些尸体是一样的颜色，不过指甲盖却是黑色的，透露出一种说不出来的诡异气息。

    厉鬼后退了一步。

    鬼烛的火光开始迅速的衰减，最后在地上滚动了一圈之后便彻底的燃烧殆尽，直接熄灭。

    “一根鬼烛，在这种环境之下燃烧一空，居然仅仅只是让那厉鬼后退了一步？”童倩脸上露出了惊容。

    “不，还挡下了那厉鬼的第二次袭击。”杨间冷冷的盯着那黑暗之中的厉鬼。

    鬼眼的视线都扭曲了，他只能看到隐藏在黑暗之中的模糊身影，无法看清那厉鬼的模样。

    灵异干扰太严重，这表明这厉鬼的确凶的不可思议。

    “电梯运转了。”阿南说道。

    一根鬼烛燃烧不是没有效果的，挡住了外面的厉鬼，驱散了灵异的影响，让这电梯直接就恢复了正常。

    当然这种正常也是不正常的，因为电梯内也有鬼，只是和外面的那玩意比起来，电梯内的鬼简直就是一个小可爱。

    嗡嗡声响起，电梯内灯光恢复正常，又在继续往下运转。

    但是外面的黑暗却已经再次笼罩了过来，同时那清脆的脚步声却又再次在黑暗之中回荡了起来。

    速度很快，又在朝着电梯内的众人冲来。

    “来得及么？”李阳眯着眼睛，死死的盯着眼前的电梯门。

    一根鬼烛如果换来他们这次有惊无险的路过这里其实也是值得的，倒不是他们怕，只是和这种厉鬼对抗风险太大，赢了你也杀不了对方，输了反而会折损。

    杨间的选择没有错。

    用最小的代价换取最安全的结果。

    “来不及的话再丢一根鬼烛出去。”杨间此刻时候手里又拿出了一根鬼烛，也是红色的。

    “这样耗下去太吃亏了。”童倩道：“我可以和那玩意一直对抗下去。”

    杨间很理智道；“没必要，我们就是路过，当时留下一点过路费好了，不要去拿命冒险，这里凯撒大酒店，不是外面，我们不需要去限制这厉鬼，懂了么？”

    童倩沉默了。

    而下一刻。

    撞击再次出现了。

    这一次电梯似乎已经脱离了三楼的范围，他们听见头顶上传来一声巨响，电梯剧烈的摇晃了好几下，最后却并没有被截停，还未维持运转的状态继续下降着。

    “成功了，我们已经成功路过了三楼。”阿南这个时候微微松了口气。

    杨间看着他道：“既然三楼如此凶险，那你每次是怎么乘坐电梯路过三楼的？”

    “运气。”

    阿南说道：“不是每次路过三楼的时候那厉鬼都会截停电梯，有时候厉鬼离得远，它盯上电梯的时候电梯已经路过了这个楼层，那厉鬼就扑了个空。”

    “运气固然存在，可你不是每次都能这么幸运吧，不给我解释解释？”杨间继续问道。

    阿南没有说话，他只是伸出了三根手指，然后缓缓的放在了电梯门上的那三道干枯许久的血痕上。

    手指和血痕完美重叠。

    “这个解释够不够？”阿南说道。

    他显然也不是每次都运气好，也有死在过这里的经历。

===第一千一百五十章安全的房间===

电梯内的那几道血痕，证明了阿南曾在这里留下过的痕迹，也就是说在某次的复活重生之后，阿南进入了这部电梯并且死在这里，只是他失去了那一次的记忆而已。

    但是痕迹却还在，这是最有利的证据。

    “原来如此，这痕迹是你前几次复活留下的，不过你倒是比较留意细节，连这一点痕迹都能发现。”杨间观察了一下那痕迹。

    至少存在了一个月以上。

    阿南道：“一个脑袋正常的人在这里一次次的生存下去要么死亡，要么成长，这一次我运气比较好，去过了102号房间，获取了大量以前的信息情报，得到了很多有用的线索，所以我知道的东西比较多，而且在这种环境之下我成长的比较快。”

    “希望你说的一切都是真的。”杨间暂时打消了对他的怀疑。

    不过心中依旧充满着不信任。

    老旧的电梯继续运转，发出各种稀奇古怪的声音，电梯时而摇晃，时而碰撞到了什么东西发出了声响，电梯内的灯光也时常熄灭，但不管怎么样，在有惊无险的离开了三楼之后这一路上还算是平静。

    只是下降的速度有点久了。

    按照正常的情况的话，一部电梯经过一层楼最多也就是四五秒左右，可是现在他们待在电梯内的时间却至少有十分钟了。

    “什么东西从上面掉下来了。”

    忽的，童倩后退了一步，眼睛一睁，竟看见了有什么东西垂落了下来。

    等看清楚之后，才发现竟然是一缕缕黑色的长头发，那头发上沾染着血迹，这些血迹粘稠发黑，带着一种尸体腐烂的味道，让人感觉很不适应。

    而且随着时间的过去，电梯内的天花板上垂下的头发越来越多了，像是一张密不透风的黑色大网想要将他们几个人笼罩在内。

    “咯，咯咯。”

    与此同时，头顶上还传来了古怪的声音，像是有人在承受痛苦折磨时候发出的惨叫，又好似肢体扭曲时候骨头碰撞的声音。

    伴随着这些声音出现的同时，所有人明显感觉到了天花板上有什么东西在爬动。

    “电梯内的鬼盯上我们了，我们在电梯内呆的时间太久了，鬼要开始杀人了。”阿南冷静的说出了这电梯内鬼的杀人规律。

    “四楼还没有到。”李阳立刻道：“现在对付头顶上这厉鬼的话我们还能顺利的前往四楼么？”

    阿南道：“不能，所以得等，等到最后一刻才行，你们如果沉不住气的话可以先动手。”

    “真是够麻烦的。”

    杨间脸色如常，下一刻，身后的鬼影突然诡异的蠕动起来。

    漆黑的影子犹如一团墨汁一样在电梯内扩散开来，这个巨大的阴影很快就沿着电梯的墙壁一路向上覆盖过去。

    鬼影的覆盖形成了一个保护，阻止了电梯内的厉鬼进一步的动作。

    那垂下的头发很快就在缓缓的收了回去，爬动的动静也有变小的趋势。

    但这种动作刚做出来的时候，电梯的运转速度就明显变慢了，并且还有逐渐停止的趋势。

    杨间不想继续压制那厉鬼了，只能将鬼影又收回了来少许。

    果然。

    电梯内的厉鬼并不算特别恐怖，仅仅是完整的鬼影就能将这部电梯截停，就算是开始杀人的话，他们几个人也可以轻易的将这个厉鬼击退，难怪阿南会选择这部电梯作为前往上下楼层的路。

    这的确是一条最安全的路，虽然这条路也有鬼的。

    随着时间的过去。

    电梯继续在有惊无险的运转着，不过在有了鬼影的笼罩之下，厉鬼袭击电梯内众人的意愿明显降低了很多，他们感觉到有厉鬼在头顶上来回不断的爬行，发出砰砰的声响，却始终不见厉鬼入侵电梯内。

    大概在电梯内又待了三分钟之后。

    电梯内原本一直在闪烁电子板突然恢复了正常，显示了一个正常的楼层：四。

    紧接着电梯在这个楼层停了下来。

    “四楼到了。”阿南说道。

    他说话的同时，这部诡异的电梯叮的一声缓缓的打开了门，那扭曲变形的门有点卡住了在开门的时候发出了尖锐的摩擦声，听的人很不舒服。

    四楼不再是漆黑一片。

    众人顺着不断打开的门缝看去，看见了一条条老旧的走廊，走廊的两侧都有一间间的房门，有些房门是紧闭的，有些房门是打开的，除此之外走廊内的灯光也是亮起的，只是有些灯在闪烁，有些灯很黯淡，有些灯已经碎裂了。

    谷但至少可以给这个黑暗的环境提供一些照明，让人不至于陷入黑暗之中看不清楚。

    “我先出去。”杨间此刻冷静的说道。

    他是队长，走出电梯去前面开路的事情自然是不容拒绝的。

    前面的李阳和童倩也很识趣的让开了路。

    电梯门才打开一大半的时候杨间就已经走了出去，他鬼眼窥视四周，却是在远处的过道之中看到了一道诡异的声音在路口处一晃而过。

    那竟是一个牵着小孩的女子。

    只是那对母子的肤色很恐怖，竟然呈现黑白色，小孩是白色的，那个女子是黑色的，如同一副遗像一般。

    “徘徊在这一楼层的鬼么？”杨间微微一惊，但很快收回了目光。

    那厉鬼只是路过，并没有朝这边来，暂时可以不用厉鬼。

    但这也从侧面说明了，这个楼层并没有想象中的那么平静，依旧是充满了危险。

    李阳，童倩，阿南三个人也陆陆续续的走出了电梯。

    他们前脚一走出，后脚电梯的天花板上就砰地一声发出了一声巨响，一具高度腐烂的尸体竟从上面掉了下来，紧接着那具尸体竟朝着电梯外的几个人快速的爬了过来。

    电梯嘎吱作响，空气之中尸臭味弥漫。

    厉鬼盯上了他们几个，想要杀人。

    可惜这里的几个人都不是普通人，面对袭击过来的厉鬼他们没有任何惊慌的神色，李阳回头看了一眼然后抬起手按了一下关闭电梯的按钮。

    打开的电梯大门猛的关上了，厉鬼被关在了电梯内，无法冲出来。

    老旧的电梯剧烈的摇晃着，可是无论如何鬼都没有办法再打开电梯了，似乎有一股更加强大的灵异力量封锁了电梯的门，让其再也无法打开了，就算是电梯内的厉鬼也不行。

    “不能将那厉鬼关押或者是驱赶，还需要这厉鬼维持这部电梯的运转。”阿南说道。

    “放心，它还在里面。”

    李阳也知道这点，不能摧毁这条上下楼层的路线，所以仅仅只是用堵门鬼的灵异挡住了电梯内的厉鬼袭击并没有做其他的动作。

    “你们跟我来，这边。”

    阿南左右看了看，确定周围没有危险之后便朝着右边的走道而去。

    “四楼应该是最危险的楼层才对，这里连接着那条诡异走廊，厉鬼都会从哪里游荡出来。”

    杨间问道：“你们待在这里不是一个好选择。”

    “但大部分的厉鬼只是路过这里，最后还是会离开的，所以这里反而成了最安全的地方了，实际上最危险的地方反而是一楼大厅，那里距离四楼最远，所以很多鬼都会最后都会逗留在一楼。”阿南解释道。

    杨间不说话，只是在观察周围的情况。

    很快。

    阿南来到了一个房间的门口停了下来，这房间的大门上涂抹着红色的鲜血显得格外的显眼，而且在房门口的位置还放着一个瓷碗，那个瓷碗里面装着一碗黑色的纸灰，似乎能在关键时候起到什么特殊的作用。

    “这是目前四楼最安全的一个房间了。”阿南来到房间前，他没有敲门，而是伸手拍了拍三下手掌。

    这应该是一个暗号。

    很快房间的门打开了。

    开门的是一个面容老态的中年男子，这个中年男子目光转动，充满着警惕心。

    “砰！”

    下一刻，门毫不犹豫的关上了。

    “不知死活。”杨间毫不犹豫的抬脚一踹，刚刚关上的房门又被他硬生生的踹开了。

    “看见有人了还关门，真够谨慎的。”

    杨间大步走了进去。

===第一千一百五十一章绝望的猜想===

杨间直接踹开了房门，走进了这间没有房牌号的房间。

    这是一间套房，空间很大，而且躲在这间房间的人也不少，只是略微扫过他就看见了三个人分别站在不同的位置，警惕而又抱有敌意的看着自己，不过他们的穿着很特别，都有着不同时代的特征。

    开门的那个面容老态的中年男子像是一个老农，穿着布鞋，卷着裤腿，皮肤黝黑，体型比较瘦。

    而对面的那个是一个年轻男子，他穿着西装，只是西装的款式比较老，像是八九十年代的、

    最后一个是一个女子穿着连衣裙，头上戴着发箍，一头短发梳理得一丝不乱，看样子也不像是现在的人。

    “不要紧张，他叫杨间，其他的两位是他的队友，他们是从外面进入这里的人，目前还不是我们的敌人。”

    此刻，阿南迅速的走了进来，他急忙解释，免得双方突然就动起手来了。

    听到这话，三个人脸上的表情略微松了一下，但依旧狐疑的打量着杨间。

    “你确定他是从外面闯进来的人，而不是一只厉鬼？刚才那门他一脚就踹开了，活人可做不到这点。”说话的是那个穿着西装的年轻男子，他脸上依旧充满着警惕，不信任杨间。

    在这里生存连自己都不相信，更别说相信别人了。

    之所以他们抱团在一起，是因为这样做的话可以提高生存率，并且不断的将这里的信息情报传递下去。

    这是一种新的生存方式。

    好过一个人不断的在这里死去，不断的在这里复活要好的多。

    “他是活人也好，厉鬼也好都不重要，至少我没有在这里见过他，而且在我的信息里也没有提到过一个叫杨间的人，他或许真的是从外面进来的人也说不定。”

    那个穿着碎花连衣裙的女子认真的说道。

    那个面容老态的中年男子站在旁边很沉默，一句话都没说。

    “你们是和阿南一样被困在这里，不断死去，不断复活的人？”杨间皱了皱眉，再次盯着他们三个人看了看。

    “阿南，你连这个也和他说了？”那个穿着西装的年轻人有些不高兴道。

    阿南说道：“想要了解的更多，摆脱我们身上的噩梦，任何的机会都不能错过，在我们无数次的复活，无数次的探寻过程之中几乎遇不到外面的人，这次能遇到我觉得很重要。”

    “有道理。”那带着发箍的女子微微点头道。

    “既然不是敌人，那就打个招呼认识一下吧，你叫杨间对么？我叫朱见，第一次见面，请多多指教。”那个穿着西装的男子走了过去，伸手道。

    杨间脸色冷漠，伸出了阴冷发黑的鬼手。

    朱见看到那只诡异的手掌顿时愣了一下，有些迟疑的不敢伸手去握。

    不过最后他还是强行挤出了一丝笑容，握住了那只冰冷的手掌。

    “我们不算是敌人，但也不算是朋友。”杨间冷漠的说道。

    “明白。”朱见说道。

    “我叫董玉兰，杨先生刚才的事情十分抱歉，我们只是过于警惕了。”那个带着发箍的女子歉意一笑。

    那个面容老态的中年男子说道：“我叫王根全，没啥特别的，以前是耕田的。”

    杨间看了一眼，只是说道：“我队友，李阳，童倩。”

    李阳和童倩点头示意了一下，表示打过照面了。

    虽然客套了一番，但心中其实都清楚，彼此双方不是一类人，而且立场也不明，是不值得信任的，如果真发生了一点什么事情的话，对方很有可能会变成敌人。

    杨间此刻走进了房间内的客厅，找了一个沙发就坐了下来，对着几个人道：“我来这里的目的就只有一个，确保这里的厉鬼不会出现在外面，引起灵异事件的发生，只要不违背这个原则，一切都好谈。”

    “但是相反，如果有谁想要挑战我的这个底线，那不好意思，不管你们多特别，我都不会放过的。”

    “我们之间的立场不冲突，你想要将鬼拦在这凯撒大酒店内，而我们只想找到一个正确的方法离开这里。”朱见走过来说道：“我们只需要自由。”

    杨间瞥了一眼：“你被困在这里多久了。”

    “六十年左右吧。”朱见说道。

    “这么多年，你都没有找到出口离开？”杨间问道。

    朱见说道：“很明显，我还没有成功，如果我成功了的话就不会出现在这里了，毕竟这里的凶险的确是太多了，一旦死亡就要重新开始，变成一个初入此地的新人，而一个新人在缺少足够信息，足够成长的情况之下，死亡率有多高我可以预见。”

    “阿南被困在这里更久了，他也不是没有离开么？不过这一次我觉得是最有机会的一次，因为这一次我们四个人都汇聚在了一起，而且已经来到了最后一间房，只要找到离开这里的路，我们四个人就都能重获自由。”

    他此刻信心很足，觉得这几十年来这是最接近出口的一次。

    下次如果在复活绝对不会有这样的运气，能够顺顺利利的逃离那个无数走廊的迷宫，顺利的来到这凯撒大酒店内。

    “你们的人不少，这么多的时间足够找到一条离开这里的路，但你们却依旧待在这里，我觉得这是不正常的。”杨间冷淡的说道。

    “你想说什么？”那个叫董玉兰的女子也凑了过来，带着几分好奇和疑惑。

    杨间道；“也许你们前面几次就有过成功逃离这里的记录也说不定，只是你们自身过于特殊，无法脱离这个鬼地方，也许在你们离开这里之后就会立刻死去，然后再次在你们所在的房间里复活。”

    “而复活后的你们却忘记了自己成功逃离过这里的事实，又变成了一个新人在这里小心翼翼的摸索。”

    “惊人的猜想。”阿南眼睛微微一眯，神色有些诧异的看着他。

    这个人的确非同寻常。

    仅仅只是三言两语就说出了一个匪夷所思的结果，而且这个结果很有可能是真的。

    一时间，其他三个人顿时都沉默了。
