# Chunk 0387

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4601937
- 结束字符：4613935
- 字符数：11998
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“你的推断很有趣，基本上是无懈可击的，因为我找不到证据来反驳你，如果真如你说的一样，离开这里之后我们就会死，那我们只要意识不到这点的话就没办法留下任何的信息情报来证明我们曾离开过。”

    董玉兰深深吸了口气，她在努力平复心情，告诉自己这个结果应该不是真的。

    如果是真的话，那就太让人绝望了。

    “你为什么会有这样的想法。”朱见盯着杨间问道。

    杨间冷笑道：“因为我相信你们绝对不是莫名其妙的出现在凯撒大酒店内的，我认为你们是被某个人绑架后丢进凯撒大酒店内的，所以你们出现在这里不是偶然，而是必然。”

    “你们被某个人盯上了，他们看中了你们身上的某些特质，亦或者是潜力，所以直接把你们丢进这里，让你们遭受这种不断复活的诅咒，然后不断的在这里徘徊和厉鬼打交道。”

    “其目的是什么，我暂时不得而知，但是我有理由相信，如果你们是被选中的人，那么就绝对不会如此轻易的放你们离开这里。”

    “找到出口如果有用的话你们这几十年内早就找到出口跑了，怎么可能还待在这里，所以唯一的解释就是，在踏出这里的那一刻，你们大概率会直接死亡，亦或者你们之所以能够不断的复活就是因为身上具备了某种诅咒。”

    “而那种诅咒虽然可以帮助你们不断复活在这里的其中一间房间内，但也是有代价的。”

    那个叫王根全的老农吧嗒一下嘴道：“也许代价就是永远没办法走出这里。”

    “我不信，我绝对不会相信是这么一个结果，这一切都是你的猜测而已，没有证据。”朱见立刻低吼了一句，情绪有些激动起来。

    一旁的李阳冷笑一声道：“不要小看了一个队长的判断力，你们自己不也有怀疑么？一个被困八十二，一个被困六十年，这么长的时间说一次都没有逃离过这里只怕没人相信，哪怕是再凶险的地方，也总有几次狗屎运成功的避开所有的危险活着走出来。”

    “我们需要证据，如果没有证据的话，我们不会相信你的推断。”董玉兰说道。

    童倩说道：“想要证据的话很简单，只要找到出口，离开这里看看自己最后是死是活一切就都明白了，不过在之前这座凯撒大酒店被封闭的期间，我的确见到了几具特殊的尸体残留在酒店的某个角落里。”

    “那些尸体已经高度腐烂了，看不清相貌，但是从衣着来判断的话却不像是现代人的穿着打扮，和你们的穿着风格很相似。”

    “也许他们就是成功脱离了这片灵异之地的人。”

    童倩将之前自己的一些线索说了出来。

    这可不是胡编乱造，而是真有其事。

    杨间此刻也在回忆，他记得自己上次来凯撒大酒店的时候也的确见到过几具高度腐烂的尸体，那些尸体是普通人的尸体，而且不像是这座城市的居民。

    如今结合现在这件事来看的话，他的推断只怕十有八九是真的。

===第一千一百五十二章门口的灰===

房间里的几个人此刻很沉默，杨间的一番推断让他们感受到了一种几乎窒息的绝望。

    如果杨间说的是真的话，那他们一辈子都不可能离开这里，因为离开这里的一瞬间就会死去，然后死去之后再在这里复活，而复活后的他们会丢失所有的记忆重新开始。

    周而复始，无穷无尽。

    甚至他们自己内心也会怀疑，自己以前是不是真的走出过凯撒大酒店。

    可是没用。

    只要死一次，一切从头开始，一切的怀疑和猜测都会消失。

    “看来你们接受能力不错，已经很清楚自己现在的处境了，只是我的猜想是真是假，很快就能得到验证。”杨间再次扫看了这些人一眼。

    “你也要想寻找那扇可以离开这里的门？”朱见认真的问道。

    杨间说道：“我可以顺便找一找，但是我找到那扇门之后并不需要通过那扇门离开，而是想办法将那扇门彻底的封死，杜绝任何灵异可以逃离这里。”

    “你这样做了，那我们怎么办？”董玉兰立刻道：“我们还需要那扇门。”

    杨间继续道：“所以这是你们最后的机会，在找到那扇门之后你们就要做出相应的选择，是通过那扇门离开这里，还是选择留在凯撒大酒店内。”

    “那还用问，当然是离开这里。”朱见说道。

    董玉兰道：“朱见，你理解错了他的意思，他让我们走出那扇门，实际上是让我们赌离开这里之后会不会死，我们只有这一次机会，无论结果如何他最后都会彻底的封锁那扇门，哪怕是以后我们有机会解除不断复活的诅咒，可以脱离这里，我们也没办法离开。”

    “所以你要扼杀我们这些人最后的希望了？”阿南看着他说道。

    “希望？”杨间笑了，笑的很冷。

    “你们有什么希望？在这里你们被困了几十年都没有希望，难道就会因为我把门堵死了就扼杀掉了你们的希望？我要封锁灵异，不能因为你们几个就留下隐患，否则外面会死很多人，你们的命在我眼里没那么重要。”

    “当然，如果你们觉得我这种做法有什么不对的话，可以现在就动手把我们三个人杀死在这里，我们一死，自然就不会干扰你们了。”

    “毕竟决策永远是活人制定的。”

    说完他示意了他们几个人一眼，表示你们可以动手。

    阿南，朱见，董玉兰三个人皆皱着眉头带着几分不悦和恼怒的看着杨间。

    这个人实在是太过嚣张了，让人感觉很不舒服。

    “哪个拳头大，哪个人就有决策权，这很公平。”那个宛如一位老农一般的王根全此刻开口了，他竟认为杨间说的是对的。

    “你什么意思，你觉得他这种做法没错？”朱见说道。

    王根全笑了笑：“你觉得他是错的是因为你自认为不如他，把自己摆在了弱者的角度上思考问题，如果你觉得自己比他利害，那么他的话就是放屁，而且他的确没有做错，为了外面的安全要封锁这片灵异之地是正确的决策。”

    “我们几个人要是真有能耐的话早就脱离了这里，几十年都出不去，再赖着不死也没什么意义了。”

    “六十年出不去，那就一百年，一百年不够那就两百年，时间总能创造奇迹的。”朱见说道。

    王根全道：“那样有什么意义呢？我现在出去说不定还能见一见我的孙子，再过一百年出去，呵呵，亲人都死光了，一个认识我的都没有，我还算什么东西？说不定我们之前就已经想过自杀，只是因为死了又会失去记忆复活，所以才一直有了活下去的信念。”

    “出不去，就意味着要永远呆在这里，你想永远呆在这里和那些厉鬼作伴？”朱见说道。

    “现实总是残酷的，很多时候不是你想怎么样就能怎么样的，而是我们能够怎么样。”王根全说道。

    他其貌不扬，说话却很理智。

    董玉兰此刻道；“行了，行了，不要再继续这个话题了，杨间，你们是从外面进入这里的，现在是为了封锁灵异要寻找到那扇门，所以至少现在我们的目标是一致的，我们现在可以合作，一起寻找离开的门，你看怎么样？”

    “合作当然是没有问题，不过有一个前提，我需要你们身上的所有情报信息。”

    杨间平静的说道：“我要了解这里的一切，你们不要试图隐瞒什么，因为我暂时不想用强制的手段来获取你们的记忆。”

    他身后的鬼影晃动，可以侵蚀这里的任何一个人，但是他还是忍住了这种行为。

    因为这样做就意味着动手，一动手结果会怎么样那就不好说了。

    虽然他能赢，但是杨间也不希望意外发生。

    “可以，这里的情况都可以告诉你，这些信息对我们来说没有价值，一旦我们死了，这些信息也会遗失，只是我们知道的东西也不是很多，我们虽然在这里生活了很久，但每次都是新的开始，想要知道全部的话除非你们深入这里，找到我们信息记录的地方。”

    董玉兰同意了，但是她也表示自己掌握的信息并不多。

    “102号房间么？”童倩问道。

    “阿南记录的地方是在102号房间，我记录的地方不是，我复活的房间是501，记录的房间是499，你如果能找到那间房的话可以进去里面，那里有我留下的所有信息，这一次我运气不怎么样，没有进入499号房间。”董玉兰说道。

    童倩道；“那你是怎么确定自己就在那间房间里留下了信息？”

    “我是在别的地方看见我留下的信息提醒的。”

    董玉兰道：“没有人会蠢到只在一个地方留下线索，我也会在各个房间留下信息提醒，方便自己找寻回来以前的经历，当然这种做法不仅是我，其他人也是这样做的。”

    “原来如此。”童倩点了点头，算是明白了。

    所有人都会把信息留在每个房间里，但是最重要，最全面的信息只会留在距离自己复活房间最近的地方。

    这是一种赌博。

    只要某次复活之后成功进入了那间信息房间，那么就可以获取这几十年来积累的所有信息，直接了解一切的经历，当然一些重要的信息也会分别保存，以提高每一次复活后的生存概率。

    “既然如此，那找门之前先去你们记录的信息房间看看。”杨间此刻站了起来。

    他想要看看这些人这些年到底记录了什么东西，

    “如果你要往回走的话那我们不能陪你去送死了。”朱见说道：“我们好不容易走出了那里，来到了最后一间房，要是就这样折返回去的话那就太亏了。”

    “说的没错。”董玉兰点头道。

    这次运气好，大家在最后一间房间聚在了一起，就差找到门就可以离开了。

    杨间一句话就要所有人折返回去这肯定接受不了的。

    “无所谓，那你们就留在这里好了。”杨间也并不强迫自己这些人和自己一起离开。

    李阳提醒道：“队长，万一他们给的信息是假的害我们白跑了一趟怎么办？”

    “我保证自己说的是真的，如果你们不行的话可以随机去几间房间里寻找一点线索，保证有所发现。”董玉兰立刻道：“朱见复活是301，记录房间是300，王根全复活的房间是801，记录的房间是600。”

    “加上我和阿南的，一共四个人的复活房间和记录信息的房间都告诉你了。”

    “为什么你要把信息记录在600号房间。”李阳问道。

    王根全说道：“因为我的房间太深入了，不想返回那么深再记录信息，只能选择一个比较近的地点记录。”

    “可以理解。”李阳点了点头，觉得这个解释没有问题。

    “队长，如果他们说的没有问题的话，那我们最好的选择是102号房间，那间房间应该是离我们最近的，其他的房间太远了。”

    阿南却道：“也不一定，那里面的房间犹如迷宫一样，并非数字越大就越深入，有些时候找到正确的路，哪怕是701号房间也能很快的走出来，如果不是每次复活都会丢失记忆的话，以我们的记忆早就能够摸索出一条安全而又正确的路线了。”

    “有什么话回头再聊，我现在就要出发了。”杨间抬手示意了一下，不想浪费时间，打算现在就行动。

    “那祝你们好运。”董玉兰说道。

    朱见道：“里面凶险万分，出了意外死了人到时候可别怪在我们头上。”

    杨间没有搭话，只是带着李阳和童倩再次就出发了。

    不过刚到门口的时候，他却停下了脚步，然后低头看了看。

    下面的门缝之中不知道什么时候竟有纸灰不断的被风吹卷的灌进了房间里，但是诡异的是脚下却感觉不到有风吹动的迹象。

    “不好。”其他人见到这一幕脸色顿时就变了。

    “杨间，你先等一下出去，外面有鬼。”董玉兰急忙提醒道。

    王根全道：“纸灰是特殊的，放在门口是一个提醒，只要有鬼在外面路过，纸灰就会遭受影响扩散开来，我们通过这种方法来确定外面的走廊是否是安全的，门口涂着的血也是特别的，可以隔绝厉鬼的感知，让厉鬼发现不了房间内的我们......”

    然而话还未说完，房间的门却突然剧烈的晃动了起来，像是门外有什么东西想要开门进来似的。

    “你刚才说什么？鬼发现不了？”杨间回头看了他一眼。

===第一千一百五十三章再次深入灵异之地===

纸灰倒灌沿着门缝进入了房间里。

    空气之中充满着一股烧焦的味道，但伴随着这种味道出现的同时，门外那涂满着红色鲜血的大门此刻却在不停的震动着，门把手剧烈的摇晃起来，似乎外面有什么东西正想要破门而入。

    “不可能，鬼绝对找不到这间房间才对，那门上的鲜血还没有脱落，应该还能起到效果。”朱见此刻非常的惊愕。

    李阳说道：“灵异都是充满着不确定性的，你觉得那门上的鲜血可以屏蔽厉鬼的感知，那只是在正常的情况之下，而在这种环境之中，各种异常的情况都有可能发生。”

    随后他又靠近了那不断晃动的大门，准备动用灵异力量将其堵住。

    “不用堵门，直接开门，我想知道开门必死的诅咒对抗门外的厉鬼会发生什么事情，既然鬼都上门了，那我们也不能什么都不做。”站在门前的杨间说道。

    “好。”

    李阳换了一只手，再次抬起了那条干瘦，苍老的手臂。

    一抓住门把手。

    房门的震动立刻就平息了下来，因为此刻这扇门被施加了一种更为强大的灵异诅咒。

    然而普通的房门无法承受这种灵异力量的对抗。

    房门在龟裂，出现了一道道裂纹，而且这裂纹的数量越来越多，密密麻麻的扩散开来，似乎只需要轻轻一碰这扇门就要彻底的崩碎。

    但这种情况并没有出现。

    哪怕是房门损坏的再严重却还依旧维持着没有损毁。

    所有人此刻都死死的盯着这扇门，以及非常在意门外到底是什么东西在徘徊不肯离去。

    很快。

    李阳那只枯瘦的手臂稍微一用力，这扇布满裂纹的木质房门嘎吱一声缓缓的打开了。

    与此同时被释放的还有开门必死的恐怖诅咒。

    这种诅咒普通人，乃至于大多数的驭鬼者都没有办法抵挡，只要触发就必死无疑，不过眼下承受这种诅咒的却并不是活人，而是未知的厉鬼。

    门打开之后。

    杨间当即脸色一凝。

    诡异而又恐怖的一幕出现了，在房门外，一具高度腐烂的死尸此刻竟一动不动的站在那里，那死尸的身上沾满了纸灰，浑身上下散发出浓浓的尸臭味，而且这尸体的一只手还呈现了抬起的样子。

    似乎刚才就是这具死尸在门外握住门把手想要试图进来。

    “该死的。”

    “果然我们被鬼盯上了。”

    “赶紧将这东西赶走，绝对不能让它进来，否则我们所有的人都危险了。”

    其他人一时间惊呼出声。

    但是杨间和李阳却是纹丝不动，目光在这具尸体上进行短暂的停留之后便立刻朝着外面看去。

    外面的楼道灯光竟诡异的闪烁起来，同时一股阴冷的气息迅速的扩散开来，那是开门诅咒正在影响周围的一切，而伴随着这种可怕的诅咒释放，附近竟传来了一个急促的脚步声，那个脚步声在渐行渐远，迅速的远离这里。

    鬼，退缩了。

    亦或者是被开门的必死诅咒给赶走了。

    眼下的这具高度腐烂的尸体不过是厉鬼的载体罢了，虽然看着恐怖，但实际上却并没有灵异力量寄存在上面，对他们构不成威胁。

    “鬼离开了。”

    李阳说道：“但应该不会离开太远，我的开门必死的诅咒能扩散的范围并不是很大，最多也就是十几米远，所以不出意外的话那厉鬼很快又会回来。”

    “附身在死尸上的厉鬼，这种厉鬼很麻烦，一不小心就可以侵入活人的身体之中，这里不能待了，鬼既然已经找到了这里那么就说明这里不再安全了，走，我们离开这里。”杨间微微皱了皱眉。

    说完，他一脚传开了眼前这具高度腐烂的死尸。

    死尸跌飞出去，摔在过道内，扭曲成一团，肢体都有些散架了。

    杨间看了看打开的房门一眼，上面涂着的红色血迹虽然还在，但却像是油漆褪色了一样，没有之前那么鲜艳了，颜色很陈旧，似乎是上面的灵异力量已经彻底的消散了。

    “走。”

    他大步迈出，然后毫不犹豫的朝着左边的楼道走去。

    李阳和童倩立刻跟在了后面，他们要抓住这点安全的时间行动，免得待会儿半路上又碰到了鬼。

    他们一出去。

    房间里的朱见，董玉兰，阿南等人却又立刻不安了起来。

    “门上的血迹褪色，门口的纸灰吹光了，这个房间又被鬼找到了，我们也不能呆在这里了，必须找过一个安全的藏身之地，不然我们又要被厉鬼杀死了。”朱见深吸一口气立刻道。

    “三楼不能待，二楼也有厉鬼，大厅的鬼更多，四楼是最安全的地方了，换过一个房间也许会好一点。”董玉兰说道。

    “任何一个房间里都有不确定的凶险。”王根全说道：“我建议就待在这里，鬼找到这里也许只是巧合，连续两次的机会不大。”

    朱见道:“就算是刚才被杨间他们赶走的厉鬼不会来，也难保其他的厉鬼不会来......”

    然而他的话还未说完。

    原本好端端的房门突然砰地一声碎裂开来，成了一地的木片，没有一块是完整的。

    “门也坏了，这里更不能待了。”他随后又咬着牙补充道。

    这个时候阿南却是抱着一颗死人脑袋走了出去。

    “阿南，你要去哪。”董玉兰立刻问道。

    阿南道：“我要跟杨间他们回去一趟，我有一件是要做，你们自己行动不需要理会我。”

    说完，他就快步追了过去。

    “他竟打算折返回去？”朱见脸色一变道。

    王根全道：“如果这里不能待的话，也许入口位置的房间会更安全，那里是灵异房间，只要确定了房间没有鬼的话会比这外面的房间更安全，我们可以在出口的位置的房间等杨间折返回来，到时候再一起行动，这样会更安全一点。”

    “有道理。”朱见眼睛一亮觉得这是一个办法。

    越危险的地方就是越安全的。

    灵异之地的房间虽然有可能存在着厉鬼，但房间很特殊，只要不开门厉鬼无法闯入。

    所以只要确定房间是安全的话就可以暂时躲藏进去保证自己不被厉鬼盯上。

    “那还等什么，现在就行动。”董玉兰却催促起来，她有些急了。

    因为杨间他们的行动很快，这会儿已经有些走远了。

    不敢再耽误，三个人立刻收拾了一下然后冲了出去，趁着对方还没有丢失方急忙跟上。

    “杨间，阿南跟过来了。”路上，童倩一张鬼脸朝向了身后看到了阿南急冲冲赶来。

    杨间鬼眼也看见了，他道：“无所谓，他想跟来就跟来好了，没必要在意，遇到危险也不需要理会他，反正他死了也能在这里复活，我们死了可就真的死了。”

    阿南听见了杨间的话，他也没有多说什么，只是依旧面无表情，死气沉沉的模样。

    他这样子明显不是正常复活后的普通人，更像是驾驭了厉鬼的驭鬼者。

    杨间此刻按照记忆之中的路线很快就来到了那灵异之地的入口。

    一条红色地毯铺成的过道，过道的深处都是一间间房间，房间的门口有些亮着壁灯，有些壁灯是熄灭的，有些门是打开的，有些房门紧闭.......虽然看上去挺正常的，可实际上却充满着一种说不出来的诡异感。

    似乎踏入进去之后就再也出不来了。

    杨间却是毫不在意的走了进去，他有活着出来的底气，并不担心被困死在里面，也不担心会迷路。

    很快。

    他看见了第一间房间，1号。

    没有在意，继续深入。

    柔软的红地毯鲜艳而又干净，似乎任何的污秽落在上面过了一段时间之后都会消失，当初他就猜测过这里每隔一段时间就会重启一样，将被损坏，弄脏的一切都恢复到某个时间点、

    因为这里要长时间不清理的话，地面上肯定都是各种灵异留下的痕迹，绝对不会这么干净。

    很快。

    他们路过了第一个十字路口。

    前后左右都是红地毯的过道，过道两侧都是一间间的房间没有任何的差异，人走入其中的确是非常容易迷路的。

    杨间继续往前走，他还不够深入需要更深入才行，只有这样才能靠近那记录着信息的房间。

    “对了，有一件事我想知道，这么长时间的被困在这里的话，你们的食物来源是什么？”杨间忽的留意到了一个细节，开口询问身后一直跟着的阿南。

    阿南道：“有些房间里存在着食物和水，但是量不够，能让你吃饱一顿却不够让你长时间的生存，所以有些时候我也需要为了食物去不断的探索其他的房间，而且很神奇的是，有些房间明明已经搜寻过了，等一段时间食物又会再次出现。”

    “原来如此。”杨间点了点头。

    李阳说道：“和我当初被困在鬼画世界里一样，依靠灵异之地的食物生活。”

    “那玩意能吃么？”童倩说道。

    杨间不说话，只是伸出了手掌，很快，他的手掌上出现了一瓶水，随后丢给了童倩：“要不要试一试？这是用骗人鬼的灵异影响现实后出现的一瓶水，你觉得和普通的食物有什么分别？”

    骗人鬼的灵异连活人的身体都可以制作，一些普通的食物和水那根本不成问题。

    只是他不建议吃这玩意。

    因为依托于灵异力量存在的食物和水肯定是有一些副作用的，如果是驭鬼者吃一点还可以接受，要是普通人的话那最好是远离。

    “我才不要。”童倩一口拒绝，但是他还是好奇的打开了这瓶水。

    打开之后倒在手上，那冰冷的触感却是真是无比。

    却的确是水，并不是幻觉。

    “灵异影响现实，更改现实物质，除了活人不能复活之外，大部分的东西都可以构建出来，不过你别小看了一瓶水的出现，实际上绝大多数的驭鬼者一辈子也不可能做到这一点，连我也都只能依靠灵异物品才能勉强实现。”杨间说道。

    李阳神色微动：“所以鬼画才是S级灵异事件，它能构建出一座几乎完整的城市，甚至入侵现实，取代现实。”

    “是的。”杨间点了点头。

    几人聊着天，继续往前深入。

    阿南跟在后面一言不发，但是刚才那一瓶水的出现却让他感到浑身一阵发寒。

    这个杨间竟连这种事情都能做到？

    现在外面世界的人已经可以将灵异力量驾驭到这种地步了么？还是说自己被困在这里太久了，已经跟不上外面的社会发展了。

    “杨间，接下来是危险区域了，你已经深入了这灵异之地，到现在开始你们有随时撞见厉鬼的可能。”

    片刻之后，阿南忍不住提醒了一句。

    。

===第一千一百五十四章88号诡异房间===

宛如一片迷宫一般的诡异之地，到处都是一模一样的房间。

    这些房间除了挂在上面的门牌号不同之外，其他的地方都是一模一样的，当然，还有一个区别，那就是有些门旁边的壁灯上是亮着的，有些是熄灭的，这些壁灯给了这些黑暗的走廊带来了一些光亮，让行走在这里的众人不至于完全丢失了视线。

    阿南此刻提醒了杨间等人，告诉他们现在进入了危险区域，随时都回遇到厉鬼。

    “我知道这里的房间里都有不同的厉鬼存在，虽然不是每一间房间都有，但绝大多数的房间还是充满凶险的，我不是第一次来这里了。”杨间脸色平静，他心中却是充满警惕。

    虽然他现在驾驭的灵异力量已经不同于以往了。

    但是对这凯撒大酒店杨间依旧不敢掉以轻心。

    “这里的确非同一般，所有的房间都像是遭受了诅咒一般，带有很强的灵异力量。”李阳此刻摸了摸墙壁，试图感知周围的情况。

    可是这种感知却直接失效了。

    看似正常的墙壁，房间，走廊，实际上一切都不是真实的，而是灵异构建而成的，你看见的仅仅只是这片地方呈现出来的样子，亦如鬼邮局一样，那鬼邮局可以是鬼邮局，也可以被孙瑞改为地狱公寓，甚至还能再改成别的。

    这里也是一样。

    “56号房间？”童倩看了看路过的一间房顿时皱起了眉头。

    因为斜对门的一件房间写着112。

    “果然，这里的房间顺序不是按照数字大小排列的，似乎是以一种无规律的方式分散开来，但大致的范围还是可以确定的，那就是越深入，数字就越大。”童倩三张脸都在留意那些出现的门牌号。

    “只要大致的方向没问题就行了。”

    李阳说道：“我们只要在这里多转几圈肯定是可以找到那记录信息的房间。”

    虽然这里像是迷宫，但是每一条路都是通过一个个十字路口连接在一起的，也就是说只要逐一探寻过去的话就可以不断的缩小范围，直到最后将自己要要去的那间房间找到。

    杨间继续行走。

    因为没有了那手持柴刀徘徊在这里的高大男尸他安心了不少，也不担心会留下自己的脚印。

    随着继续前进，很快。

    一路上的平静被打破了。

    眼前的道路上一间房间的房门此刻竟是打开的，不过并没有彻底打开，只是略微打开了少许的缝隙，但是透过那缝隙却看见了有光亮从房间里照了出来，而且最为诡异的是，那照到外面的光线有时候会被什么东西挡住突然黯淡了下去，可随后却又再次亮起。

    似乎有什么人在房间里来回走动一样，每一次走动都会遮挡一次光线，所以才会出现这样的现象。

    这一幕其他人也看见了。

    “要绕开前面的那间房么？也许那时一间存在厉鬼的房间，贸然靠近会有危险。”童倩说道。

    “没必要，绕开这里，代表着放弃了这片区域的探索，说不定到时候又要转回来，过去看看，以我们现在这种情况，一般的厉鬼我们可以对抗。”杨间抬手示意了一下，让其他人不要太过于紧张。

    他们现在不是普通人了，没那么容易死。

    继续靠近。

    这个时候他们才看见那间房间的门牌号88号。

    这是一个吉利的数字。

    但是在这里这个数字却一点都不显得吉利，反而让人感到忌讳，心中避之不及。

    杨间不想避开，他想要去看看，亦或者是借道路过这里。

    很快。

    杨间来到了这扇打开的房门后面，他站在门后一动不动，倾听了一下里面的动静，不过他并没有听见什么特别的声音，只是听见了一些古怪的杂音，他分不清楚那声音是什么东西传出来的，但应该不是活人发出来的。

    带着几分警惕和好奇，杨间缓缓的探出了脑袋，他额头上的鬼眼透过了那门缝窥视了房间里一眼。

    房间内布置陈旧，简单，却又一尘不染，没有什么特别之处，但是在客厅内却亮着一盏发黄的灯光。

    “没有人......也没有看见鬼，不过不排除鬼徘徊在这房间里某个角落的可能。”杨间神色微动，他缓缓的将那半掩的房门打开了少许。

    “我进去看看。”

    “队长，没必要进去，这不是我们要去的那间房。”李阳道。

    杨间说道：“如果这些被诅咒的人真的被困在这里几十年了，那么这间房间多半也会有他们留下的信息，我找到之后就出来，而且我想知道刚才那在房间里晃动的人影到底是什么，如果是厉鬼的话我会顺手将其关押。”

    “你们就待在这里等我几分钟。”

    李阳只好道；“那队长你小心一点。”

    的确。

    以现在杨间的实力哪怕是查探一间有鬼的房间也能平安无事的出来。

    杨间行动很快，他立刻就走进了房间。

    这里的每一间房的格局都是一样的，门后是客厅，客厅连接着卧房，厕所，除此之外便没有其他的地方了。

    “这间房间有点不一样。”杨间瞥了一眼。

    客厅靠墙的位置摆放着一张沙发。

    这是一张三人位的皮质沙发，不过很老旧了，皮质发裂，剥落，还有很严重的磨损迹象，似乎是因为一直被使用的缘故，如果正常放置在这里的话不会有严重磨损的痕迹。

    沙发的对面是一台老式电视，那台电视上立着两根天线，随意的坐落在地上。

    此刻电视黑屏，没有亮起，因为杨间看了一眼那电视根本就没有连接着电源，似乎只是一个摆设。

    “按照那阴影欢动的情况来判断的话，刚才客厅里应该是有人的，哪怕不是人，至少也有厉鬼的痕迹......”杨间沉吟了一下，他目光看向了房间。

    大步走进了房间。

    房间有一张木床，上面还有被褥，但是却摆放许久未动了。

    杨间在房间里找了一圈，试图找到什么记录信息的东西。

    然而很可惜什么都没有找到。

    “干净的有些不正常，似乎很多存在被什么东西刻意的抹去了，我不相信这几十年来阿南，朱见，董玉兰他们没有进入过这间房间。”杨间目光微动，鬼眼在昏暗的环境里散发着淡淡的红光。

    “回想一下这房间里有什么东西显得比较突兀的。”

    他思考了一下。

    蓦地。

    杨间意识到了什么，他立刻离开了卧房再次回到了客厅。

    目光移到了那台放在地上的电视机上。

    老式的电视机虽然完美的融入了这种环境之中，但是却和这里的年代感有违。

    因为民国时期根本就没有这样的电视机，这电视机应该是七八十年代的产物。

    走过去再次看了看。

    电视机依旧黑屏，没有任何的异常，但当杨间伸出鬼手触碰到这老式电视机的时候，异常却出现了。

    老旧电视机的屏幕突然就亮了起来，不过却没有信号，一片雪花屏，发出了沙沙的声音。

    但随后，电视机的信号似乎正在慢慢的恢复，屏幕开始跳动，闪烁，一个画面正在逐渐的呈现在眼前。

    “我就知道这玩意有问题。”杨间盯着电视屏幕。

    很快。

    画面越来越清晰了，信号也逐渐稳定了下来。

    但实际上这里收不到任何的电视信号，而且这台电视机甚至连电源都没有接。

    不过在灵异的世界里，这样的现象并不少见，杨间并没有觉得奇怪。
