# Chunk 0390

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4637873
- 结束字符：4649872
- 字符数：11999
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“放心，有异常的情况之下我会直接钉死她。”杨间道。

    童倩点了点头：“既然这样那就立刻开始吧，我们已经浪费了不少的时间了，再耗下去的话说不定厉鬼都要逃出凯撒大酒店了，我可不放心这地方真的能够被一间房间封锁住。”

    杨间没有多言，他立刻行动了起来。

    骗人鬼的灵异力量出现。

    伴随着阴冷的气息汇聚，一具虚幻的无头尸体逐渐的呈现在了眼前，这尸体不是真实的，但是伴随着虚幻和现实的界限被灵异力量打破。

    虚幻成了真实。

    现实被更改了。

    一具真的无头死尸出现了。

    此刻，杨间身后的鬼影站了起来接过了那香兰的死人头就将其拼接在了那无头尸体的脖子上。

    仅仅只是放了上去，脖子和脑袋立马就拼接成功了，连伤口都愈合了，一点痕迹都看不出来。

    鬼影最基本的能力本身就是拼接尸体，仅仅只是装个脑袋上去简直不要太容易。

    而将脑袋拼接上去的鬼影并没有退回来，反而覆盖在了尸体上面，随后犹如一团浓郁的浓雾一般竟渐渐的没入了香兰的尸体之中。

    杨间这是要借助鬼影入侵的能力找到寄存在香兰脑袋里的那份灵异力量，并且将其剥离出来。

    只有这样香兰的意识才有可能回归。

    随着鬼影的入侵，杨间感觉到了香兰的死人头内隐藏着两股灵异，一股灵异比较强大，占据了优势，另外一股灵异力量被压制了，有种被沦为了拼图的感觉。

    “香兰的人头来自于那弹奏钢琴的厉鬼身上，而那架钢琴是一件灵异物品，所以钢琴和弹奏钢琴的鬼是相互分开的，鬼获取了香兰的脑袋，所以才会弹奏钢琴，释放诅咒......”

    杨间一边分析的同时，鬼影已经入侵进入了香兰的脑袋内。

    立刻。

    新的灵异加入，瞬间就打破了某种平衡。

    杨间的脑海里立刻就出现了一幅画面。

    画面之中，他身处于一间特别的房间内，在那个房间之中摆放着一台老旧的钢琴，但是那钢琴是模糊看不清楚的，而在那钢琴的前面，站着一个阴沉的人影，那个人身体模糊，只有脑袋是清晰的。

    但是那颗脑袋不是香兰的样子，而是一颗干枯许久，宛如干尸一般的人头。

    可即便如此，那干尸一般的人头眼中依旧闪烁着诡异的光，好似两颗眼珠子看着贸然闯入的鬼影。

    “因为被肢解了的缘故，所以鬼无法完全呈现出来真实的样子，只剩下一颗脑袋了。”杨间明白这是怎么回事。

    他并不畏惧。

    鬼影往前靠近，而鬼的身形却有些遭受影响了，开始扭曲起来，无法保持之前的形状。

    一颗厉鬼脑袋根本就不可能和完整的鬼影对抗。

    很快。

    那厉鬼的身形在渐渐的消散，只剩下一颗干枯的人头残留着，但是在鬼影的压制之下，那颗人头陷入了沉睡之中，无法睁开眼睛清醒过来。

    随着这厉鬼残留的灵异被压制之后，一个意识却逐渐的复苏了。

    “杨间，有用，她要醒了。”童倩说道。

    此刻。

    香兰的眼皮微动，脸上也露出了几分痛苦的神情，似乎整个人遭受了巨大的折磨，但是此刻却在渐渐醒来。

    李阳盯着这个香兰，他在警惕。

    毕竟之前杨间说过，醒来的可能不是香兰本人，可能是一只厉鬼复苏了。

    然而这次的运气并没有那么差。

    很快。

    香兰睁开了眼睛，她的眼神之中透露出一丝麻木和绝望，似乎对这个世界彻底失去了希望一般。

    可渐渐的，她又恢复了几分神采。

    香兰有些差异，又有一些疑惑，因为她看见了周围好几个陌生的人。

    “你们是谁.....是你们救了我么？”香兰很快镇定了下来，她打量着几个人，最后目光停留在了杨间的身上。

    这个人她认识，之前见过一次。

    “你认识我？”杨间盯着香兰道，他留意到了香兰看自己的眼神略有不同。

    谷香兰道：“我们曾经在这里见过，你忘记了？”

    “那是一年前的事情，但是你的记忆不可能保存一年。”杨间说道。

    “看来你对这里已经很了解了，没有错，我当时看见你的时候才在这里清醒没多久，在寻找离开的路，我以为我找到了希望，没想到找到的却是绝望。”香兰说道。

    杨间道：“听你这意思你上次开始到现在就没有死过，所以记忆才能一直保存下来？”

    “这不太可能吧，在这个鬼地方生活一年多都没有死，这基本上是无法办到的事情。”童倩感觉到了惊异。

    “只要足够细心，再加上运气足够好的情况之下，一年不死不是没有可能。”李阳说道。

    “从你们的话中应该已经知道了，如果我死了的话就会丢失一部分记忆重新复活，但很可惜，上次到现在我一次都没有死，之所以没有死的原因，并不是因为我长时间的活了下来，而是我一直以某种特殊的方式存在着，存在于生死之间。”

    香兰说道，她的语气很冷静，和第一次相遇的时候截然不同。

    “原来如此。”杨间明白了。

    香兰能活一年多不是因为她真的在这里活了一年多，而是她被厉鬼侵蚀之后以某种特殊的状态存在了很久。。

    正是因为如此，她才没有丢失记忆

    “这次是我们救了你，作为交换，我们需要了解这里的情况，希望你能够配合。”李阳此刻提醒了一句道。

    香兰目光动了动：“你们想知道什么？”

    “这里的一切。”杨间道。

    香兰沉默了一下，然后道：“说实话，我也不知道这里是什么地方，当我从昏迷之中醒来的时候就出现在了这间房间之中，而后我试图离开这里，但是过程并不顺利，我找不到出口，一直在这里徘徊摸索......直到某一次我遇到了阿南，他也和我一样被困在了这里。”

    “而且和我们有相同经历的人并不少，据我所知，一共有十个人被困在了这里，他们也都在寻找离开的路。”

    “我不知道有没有成功过，我只知道这里无数的房间之中每一间房间都存在着凶险，不过偶尔我们也能从其他的房间之中找到一些线索以及生活下去的食物和水。”

    杨间道：“你这样的回答我并不满意，类似的话阿南已经说了。”

    “你见过他，他现在在哪里？”香兰转而问道。

    “死了。”杨间冷漠道：“不过是被我杀的。”

    香兰眸子微动，看着杨间，有些诧异，似乎没想到他会杀掉阿南，但随后她依旧镇定道：“他死了不止一次，再死一次也无所谓，他现在应该已经复活了，就在这里的某间房间之中再次出现。”

    “701号房间对么？”杨间道。

    “你居然连这个都知道。”香兰露出几分惊色。

    没想到杨间连阿南的复活房间都清楚了。

    “你知道的这么多何必再来问我。”香兰道。

    杨间直接道：“你记录信息的房间是哪间？有些东西我想亲自去看看。”

    “记录信息的房间么？”香兰沉默了一下，只好道：“在100号房间。”

    “是么？你认识路对吧，带我们去100号房间。”杨间道。

    香兰道：“我不介意带你们去，但是我想要知道你们了解这里的目的是什么。”

    “彻底封锁这里，让这鬼地方永远不会出现在外面。”杨间道。

    “这是不可能的。”香兰道：“这里是没有办法被封锁的，出口永远都存在，你最多只能堵住出口，不能封死出口。”

    “为什么？”杨间问道。

    “缺少现实的依托，这个地方就不会存在。”香兰说道：“这是我找到的信息，你可以选择不相信。”

    听到这话，杨间立刻联想到了自己的鬼域。

    自己的鬼域可以彻底的封锁么？

    不可以，

    因为始终存在一个链接现实的存在，那就是他的鬼眼。

    如果凯撒大酒店也是依托于一只厉鬼而维持的话，那么鬼就一定得存在现实，否则这里就无法维系。

    所以出口只能选择堵死，不能彻底的消灭。

    但是堵死的出口并不保险，早晚是有打开的那一天。

    “这事情以后再说，在去100号房间之前，我还有一件事要做。”

    杨间随后又道：“我想要知道为什么你死后可以在这间房间里复活，这间房间真实的一幕无法呈现在我们眼中，只有你才能看见。”

    “你说的这个原因我也探寻过，但是我并没有找到原因。”香兰说道。

    她在这里呆了这么久，不可能不去探寻这个秘密。

    “你找不到是因为你以一个普通人的身份在探寻，如果你不是普通人呢？”杨间说出了一个可能性。

===第一千一百六十二章打开的门===

“你这话什么意思？”香兰看着杨间，有点不太理解他话的意思。

    李阳说道：“队长的意思是，你没有驾驭厉鬼，能看到的东西很有限，但如果说你成为了驭鬼者，驾驭了一些比较特殊的厉鬼那么就能看见很多普通人看不到的东西。”

    “用灵异对灵异产生干扰，真相就会呈现出来。”

    “是这样......”香兰陷入了思索之中，她仔细回想了之前的经历。

    的确。

    她还没有尝试过这条路。

    以前只想着如何离开这里，找到安全的房间生存下去，虽然也有被厉鬼侵蚀过的经历，但是都没有想过折返回101号房间去再次查探。

    正是因为如此，香兰才一直没有解开自己为什么会不断复活的秘密。

    “我要利用你的身体作为媒介，再次查探这间房间。”杨间此刻再次说道。

    “什么？”香兰怔了一下，有些警惕起来。

    但她很快脸色就变了，因为她发现自己的身体这个时候竟不受控制了起来，像是被什么东西给操控了一样，有一种沦为了提线木偶的感觉。

    “你对我做了什么？”她立刻道。

    杨间道：“没什么，只是暂时的接管了你的身体，你现在的意识之所以能够回归是因为身体里暂时寄存着另外一只厉鬼，那只厉鬼帮你压制了你身体内的其他灵异，所以现在你才一点问题都没有，但涉及灵异的东西很多时候都是要付出代价的。”

    鬼影还在香兰的身体里，操控着她的身体，让香兰无法自由活动。

    但是仅仅只是这样还不够。

    杨间虽然不能入侵香兰的意识更改她的记忆，但是却可以以她这个人作为媒介，窃取她的行为，以及视线。

    很快。

    香兰的脸颊上，一道狰狞的口子裂开了。

    没有鲜血流出，只有一只猩红的眼珠子冒了出来。

    “这是......一只眼睛？”香兰眸子微微一缩，她感受到了一种说不出来的奇异感。

    鬼影驾驭鬼眼借助了香兰的身体作为媒介，再次打量起了这101室。

    这一刻。

    杨间的视线之中发生了翻天覆地的变化，原本非常普通的房间在鬼眼的视线之中却多了很多不存在的东西。

    老旧的墙壁斑驳脱落，留下了很多古怪的痕迹。

    一张残缺木桌上摆放着几张早已褪色了的遗像，遗像上面的人看不清楚了，但却可以依稀辨认出，那应该就是香兰的样子，因为遗像上的女子身上的那件衣服和之前香兰穿的是一模一样的。

    除此之外，木桌上还有一些碗筷，但是食物早就腐烂发黑了，没办法食用。

    不过看的出来，以前的某个时候是有人在这里祭奠香兰的。

    “果然和我猜想的一样，需要利用遭受诅咒的香兰作为媒介，才能看清楚真实的101号房间到底是什么样的。”杨间控制着香兰打量着周围的一切，之前的推测得到了证实。

    此么，香兰的脖子不自然的扭动起来，她看向了卧房的方向，而在鬼眼的视线之中，卧房的视野扭曲，有着很强烈的灵异干扰。

    “进去看看。”杨间操控着香兰的身体，让她朝着卧房走去。

    香兰无法抵抗鬼影的操控她只能一步步的走向房间。

    不过她的视线里一切依旧是正常的，周围没有发生任何的改变。

    然而鬼眼的视线里却是另外一个情景。

    当香兰走进卧房的那一刻。

    一个真相呈现在了杨间的面前。

    房间内原本是一张普普通通的木床，但是此刻那一张木床却已经消失不见了，取而代之的是一块古怪的墓碑，那块墓碑是倒放在地，上面扭扭捏捏的刻着黑色字迹，不过那些字迹在鬼眼的视线里像是在蠕动变形，无法看清楚到底刻的是什么字。

    不过最重要的是在那块墓碑下却压着一个人。

    一个和香兰一模一样的人，准确的说，是一具尸体。

    不。

    那应该就是真正的香兰

    杨间脸色变了变，虽然这种情况以前没有见过，但是经验和知觉却让他能够做出正确的判断。

    “如果墓碑下面压着的尸体是香兰的，那么现在这在外面活动的香兰就不是真正的香兰了，只是灵异衍生出来的人，只有这样才能解释为什么香兰每次死后都会在这里复活。”

    “所以这101号房间能让复活的关键是这房间里那块墓碑的缘故？因为墓碑放在这间房间并且压着她的尸体，所以她才始终没办法摆脱这间房间的束缚。”

    “而想要解开这种不断复活的诅咒，只需要将那墓碑移开，让真正香兰的尸体不再被压着就行了。”

    “所以这里的一切都是有人刻意布置出来的。”

    看到了真相之后，杨间心中的疑惑顿时解开了不少。

    很快，他回过神来，不再继续操控香兰了，让她恢复了正常。

    谷香兰感觉到自己身体自由了，立刻就从卧房里走了出来：“你控制我找到线索了么？”

    “我已经知道了你复活的原因了。”杨间也没有隐瞒直言不讳道。

    香兰神色一动：“真的假的？”

    “我没有必要骗你。”

    杨间道：“你之所以能够不断的复活是因为遭受了一件灵异物品的诅咒，真正的你一直留在这间房间里从未离开过，现在的你类似于一个假身，所以你就算是离开了这片灵异之地也没有意义，最后你还是会回来的。”

    “诅咒保护了你，让你以一种特殊的状态存活在这里，但是也束缚了你。”

    香兰听得有些失神：“原来是这样......那这么说来，我们这类人岂不是一直一直要在这里徘徊，无法脱离？”

    “理论上是这样的，毕竟真正的你已经死了，所以脱离这里是不可能的，但是解脱应该不难办到。”

    杨间说完便转而道：“这里已经没有什么好探查的了，去100号房间吧。”

    复活的秘密被知晓，意味着他已经可以杀死香兰，阿南这类被诅咒不断复活的人了。

    “等一下。”

    见到杨间几个人逃走，香兰突然又喊住了他。

    “还有什么事么？”杨间皱眉道。

    香兰道：“你既然已经知道了这里复活的秘密，那你能不能告诉我如何才能阻止我不断的复活。”

    “我不会告诉你方法，但是如果你想死的话我不介意帮你一把。”杨间说道。

    他没那么蠢将信息泄露出去。

    香兰顿时沉默了。

    此刻，杨间带着李阳和童倩已经走出了101号房间。

    “队长，不对劲。”刚走出房间的李阳此刻低头一看，脸色顿时就变了。

    在他们房间的门口竟不知道什么时候多了一连串密密麻麻的黑色脚印，这些脚印来回徘徊在门口，似乎很长一段时间都没有离去。

    “什么时候出现的？”杨间立刻警觉的看了看左右。

    没有任何异常。

    “我之前一直都有留意附近的动静，但是在香兰出现之后我有一段时间没有太注意外面，这应该是刚才出现的异常。”李阳道。

    童倩说道：“我们又被鬼盯上了？”

    虽然这里的危险很多，被鬼盯上是一件常有的事情，可能够在他们不知不觉的情况之下靠近到门口，这足以让人心中感到不安了。

    “不用理会，如果是鬼的话敢出现我会立刻出手，继续出发前往100号房间。”杨间十分镇定道。

    “等以下。”李阳此刻脚步没有动，他觉察到了什么，盯着前面的过道。

    “嘎吱！”

    此刻，前面一间房间的房门不知道什么原因突然缓缓的打开了。

    嗯？

    杨间皱起了眉头。

    但是情况却远不止如此。

    再前面，第二间房间的房门此刻也不知道什么时候嘎吱一声打开了，随后第三间，第四间.....一直到过道的深处，以及十字路口左右两边的路口都传来了房门打开的声音。

    “怎么会这样？之前可没有这样的情况出现。”童倩脸色骤变，意识到了凶险的到来。

    杨间眼睛微微一眯：“这是针对我们的异常，看样子有什么东西想要我们死在这里，不想让我们活着离开，亦或者不想让我们前往100号房间。”

    “是之前的朱见，董玉兰，王根全他们搞的鬼么？”童倩往后看去，发现后面的也传来了房门打开的声音。

    “他们没这能耐，这鬼地方还有别的什么东西存在。”杨间也渐渐严肃了起来。

    因为这里的房间里可是有鬼的。

    平时房门关上的时候还算是安全，但是现在房门全部打开了，这就意味着房间里的鬼已经随时都可以走出来了。

    “走，行动快点，不要犹豫。”杨间此刻猛地低喝一声，鬼眼睁开，带着几个人就快速的前进。

    李阳和童倩也明白了现在自己等人的处境，所以行动也非常的迅速。

    然而杨间并不是朝着来这里的路而去，反而是朝着更深的地方而去。

    他还是要去100号房间。

    这不是鲁莽，而是杨间觉得折返回去的路会更加凶险。

    如果这里的一切真的是人为操控的话，那么未知的路一定是最安全的，因为对方不可能预知到杨间行动的轨迹。

===第一千一百六十三章丢出的骨头===

离开101号房间之后，杨间等人的行动很迅速，直接朝着这片灵异之地更深处跑去。

    而与此同时，昏暗的过道内，一间间房门打开的声音不绝于耳，这些声音从四面八方传来，几乎覆盖了整片区域，根本就不存在什么安全的方向。

    但是杨间依旧反其道而行。

    因为就算是所有的房间都打开了，也不一定所有的房间都有鬼，就算是有鬼，也有恐怖级别之分。

    所以他判断，原路返回是最凶险的，而其他的路则是会相对安全一些。

    “106......121，队长，房间号好像越来而大了，我们走错方向了，这不是去100号房间的方向。”李阳一边跑，一边留意着附近房门上挂着的房牌号。。

    杨间脚步没停：“我知道，从前面那个十字路口绕回去，兜一圈的情况之下无论如何都能找到100号房间，香兰既然选择了那间房间记录信息就说明那间房间是安全的，进入100号房间之后我们可以暂时停留一下。”

    “香兰好像没有跟过来。”童倩一张脸看向身后，发现身后的香兰已经不见了。

    “不用管她了，她死不了的，就算是死了她也能在101号房间里复活，我们做好我们的事情就行了。”杨间说道。

    童倩闻言点了点头，不再理会那消失不见的香兰了。

    几个人抓紧时间在这昏暗，狭窄的过道里快速的奔跑起来，很快就来到了一个十字路口处。

    最前面的杨间选择往右边走，他打算从前面的路口绕回去,  找到100号房间。

    这样的思路没有问题，但是却会多浪费一些时间,  绕一点路,  理论上这样是会增加凶险的,  但是灵异之地有时候个人的判断更加重要一点。

    杨间的判断似乎没有错。

    一路奔走，虽然附近房间的门都打开了,  但是凶险却并未发生。

    这意味刚才经过的那些房间内多半是没有鬼的，就算是有也不是那种能够立刻触发杀人规律的厉鬼，所以路上是有惊无险。

    不过判断虽然没错却不代表着危险永远都不会来临。

    前面。

    一扇房间的门被打开了,  里面有发黄的灯光照了出来，但是那灯光却在疯狂的闪烁着，像是受到了什么干扰一样。

    而在灯光闪烁的同时，杨间看见房间门口闪烁的光线扭曲形成了一个人形的阴影，就好像是有什么东西站在门口似的。

    不过这是普通的视线,  但是在鬼眼的视线里却又不一样了。

    那门口的根本就不是一个阴影,  而是一个死气沉沉,  尸体发黑,  衣服陈旧而又破烂的女子，不过与其说是女子，倒不如说这是一只刚刚从房间里走出来的厉鬼。

    “108号房间里的鬼么？”

    杨间又留意了一下那间房间的门牌号，随后他毫不犹豫的抬起了手中那根发裂的长枪。

    没有迟疑，他直接将长枪先一步掷了出去。

    拥有棺材钉的长枪只要将鬼钉住就可以直接将鬼压制到沉睡的地步，甚至无法苏醒。

    发裂的长枪由黄金打造,  灵异无法影响，所以杨间才敢肆无忌惮的丢出去，不担心会被灵异干扰遗失不见。

    “砰！”

    下一刻，地面给钉出了一个口子。

    发裂的金色长枪直接穿过了那个108号房间前的厉鬼身体直接就将其给钉在了地上。

    没有意外。

    棺材钉的袭击成功了。

    那厉鬼发黑阴冷的身体扭曲,  倒在那里一动不动,  好似一具死尸一般，而且灵异干扰也随之消失了,  门口闪烁的灯光旋即恢复了正常。

    “不要停下,  继续行动。”杨间见此情景微微松了口气。

    几人快速的路过了108号房间的门口。

    但是杨间却不能让棺材钉一直钉住这厉鬼，他需要拔出棺材钉将厉鬼释放,  只是这样做风险很大。

    “算了。”

    杨间犹豫了一下，放弃了现在就释放这厉鬼，而是直接用发裂的长枪挑着这具女尸继续前进。

    他不想浪费时间，也不想这个时候承受危险,  所以干脆先不管这被钉住的厉鬼，打算回头再去处理。

    带着一只厉鬼在身上,  尽管是被棺材钉压制了，但是心里难免承受压力。

    杨间本能的觉得这厉鬼很恐怖，应该尽早摆脱，不应该过多的纠缠，然而现在的环境却不允许他们停下脚步来处理这东西，因为周围房间的门都是处于打开状态，在这里多待一分钟，碰见厉鬼的概率就大一分。

    “不能轻易的拔出棺材钉？这鬼只怕很凶。”李阳瞥了一眼，心头也不由提了起来。

    那具阴冷发黑的女尸能让一个队长做出不拔出棺材钉的判断，绝对是很有问题的。

    三人一言不发，继续前进。

    此刻，绕了一圈之后，的确是有所效果。

    不但避开了大部分的凶险，而且还成功的找到了100号房间。

    就在前面。

    但是这条过道有点长，还要经过三个房间才行。

    左边两间房间，右边两间，房门都是打开的，那间100号房间也是打开的，也正是因为如此杨间的鬼眼才能看清楚那门牌号。

    “找到了，前面最后一间房间就是100号。”杨间目光一凝。

    “看样子有惊无险。”童倩说道。

    李阳道：“不要大意，还要路过三间房间，虽然过道内没有看见什么危险，但是难保不准房间内有厉鬼徘徊。”

    杨间依旧没有多言，而是加快了脚步。

    三个人路过第一间房间的时候什么事情都没有发生，似乎第一间房间是空房，不存在厉鬼。

    路过第二间房间的时候，杨间也没有事，但是当李阳路过的时候，意外却发生了。

    一片黑暗的房间内似乎突然丢出了什么东西直接就砸向了他。

    “什么？”李阳高度警觉，他留意到了东西飞向自己，下意识的就想要躲避。

    但是他一躲避那飞出来的东西也变了轨道，直接就砸在了他的身上。

    “砰！”

    李阳被击中了，东西掉落在了地上，然后翻滚了好几圈，最后停了下来才看清楚了。

    是一块骨头，而且看形状应该是一块人骨。

    杨间立刻停下了脚步，他回头看了一眼。

    “我没事。”李阳立刻道。

    “刚才李阳被房间内飞出的一块骨头砸中了，不过房间里漆黑一片我看不清楚，但是我估计这间房间里也有鬼。”

    童倩在最后面，看见了事情的经过，将刚才发生的事情说给了杨间听。

    然而话还未说完，房间里又飞出了一块人骨。

    虽然童倩没有站在那间房间的门口，但是那人骨却在墙壁上撞了一下改变了方向再次精准无比的飞向了童倩。

    “嗯？这样也行？”童倩立刻躲避。

    有了准备和防范他没那么蠢被这玩意给砸中。

    顺利的躲了过去，那块骨头没有丢中童倩随后在地上滚了几圈之后就停了下来没有了动静。

    “快点冲过去的话应该是不会被丢中的......”李阳说道，然而他的话才说到一半还未说完就突然脸色骤变，整个人扶着墙壁竟无力的栽倒了下去。

    杨间见此情景，神色微动，立刻折返了回去，然后准备伸手扶起李阳的时候顿时僵住了。

    他看见李阳的身体正在快速的腐烂，血肉在消失，露出惨白的骨头，

    “我，我要死了。”

    李阳艰难的抬起头，脸上的肉都已经融化了一部分。

    唯一没有受到影响的是他那条干枯的手臂，那条手臂承载了开门必死的恐怖诅咒，是从邮局那厉鬼身上肢解下来的，属于厉鬼的拼图。

    “是因为被那块骨头砸中的缘故......只是这种腐烂的速度太快了，连驾驭了三只鬼的李阳都没有办法抵挡么。”

    “得赶紧想办法才行，不然他真有可能栽在这里，”

    杨间神色变了变，脑海在快速的思索办法。

    但是李阳身上的血肉消失的速度越来越快了，再过几秒钟的话他就要彻底死了。

    没有成为异类的李阳一旦死了可就真的死。

    然而这么短的时间之内他根本想不到一个方法可以暂时的阻止李阳的恶化。

    “动用六层鬼域，先延缓时间再说。”杨间直接睁开了鬼眼，开启了六层鬼域。

    六层鬼域之中一切都被停止了，连灵异都不例外。

    李阳被笼罩在六层鬼域之中，身上血肉消失的速度停止了，但尽管如此，他浑身上下的皮肉都已经消失了，整个人就像是被活生生扒掉了人皮一般，鲜血淋漓，惨不忍睹。

    “成功拖延了他死亡的时间。”杨间微微松了口气。

    但六层鬼域也不能无限制的维持下去，他必须在这点时间之内想到一个解救的办法。

    “开启七层鬼域我只能重启自身，想要大范围的重启就必须开启八层鬼域，所以开启八层鬼域将这里的时间拉回到三十秒之前可以改变李阳结果。”杨间想到了第一个办法。

    “如果我手中还有替死娃娃就好了，可以直接将诅咒转移，可惜我最后一个替死娃娃早就用掉了。”

    “第三个方法是开启八音盒诅咒，先保下李阳的意识，随后再想办法处理八音盒的诅咒问题。”

    “我还可以尝试有鬼剪刀剪断诅咒，前提是厉鬼的袭击和诅咒有关系。”

    “至于其他的方法都不可取。”

    杨间脑海在快速的思考，借助六层鬼域暂停的时间他想到了四个办法。

    然而可以操作的就只有两个办法，要么开启八层鬼域，要么就开启八音盒诅咒，这个时候连剪断诅咒的时间都没有。

    只是上一次开启八层鬼域是借助了古宅老人的尸体，杨间自身是无法做到这点的，但是现在他又窃取了鬼湖的四成灵异，自身成长了，所以现在未必不能直接开启八层鬼域。

    八音盒诅咒就简单多了。

    开启之后释放诅咒，自身不需要承担任何的风险，只是承受八音盒诅咒的人很难在诅咒爆发之后存活。

    “重启吧，释放诅咒也需要时间，我也不能确定李阳会不会先一步死去。”

    杨间深吸了一口气，做出了决定。

    没办法。

    他不想在这里折损掉一个队友，如果重启之后能拉回来的话一切还是值得的。

    “而且我也想试一试，四层鬼湖的灵异能否支撑我开启八层鬼域。”

    杨间下定决心之后将其他的想法抛之脑后。

    鬼眼再次睁开，鬼域重叠。

    六层鬼域变成七层鬼域，再变成了八层鬼域。

    逆转生死的禁忌开启了。

    整个过道内都被一层猩红的光亮笼罩。

    杨间的身体在滴水，他浑身湿漉漉的，鬼眼在躁动不安的转动着，但是鬼湖的灵异也很恐怖，四成灵异力量侵蚀自身，压制着鬼眼让其不至于失控。

    大范围重启开始了。

    一秒，两秒，三秒......

    周围的一切都在倒退，好似王家那一口摆钟的指针被拨动了。

    有过一次大范围重启的经验，杨间也算是有所心理准备。

    但是他感觉到格外的吃力。

    身体好像在被撕裂，意识都仿佛模糊了。

    一种恐怖的灵异力量仿佛要吞噬自己。

    仅仅只是拨动了三秒，杨间就感到很不对劲。

    这一刻，他才明白大范围的重启到底是有多难。

    不借助古宅老人的身体抵挡鬼眼的复苏，光靠自身难度太大了。

    “虽然难，但还是能够撑住。”杨间感觉鬼湖的灵异起了作用，鬼眼没有失控。

    十秒......十三秒......十六秒。

    每一秒都好像是过去了一个小时一样漫长。

    过道内的情况已经发生了变化。

    血肉消融的李阳这个时候已经恢复了正常，他现在没有栽倒在地上，而是站在旁边，可是那块骨头却已经击中了他。

    所以十六秒远远不够。

    必须得重启到李阳被骨头击中之前。

    二十五秒。

    骨头正好落在了李阳的身上。

    二十六秒，骨头飞在半空之中，但是依旧不够，因为这点距离杨间来不及阻止。

    二十七秒。

    骨头从房间里飞了出来。

    然而此刻杨间的身体却充满水渍，出现了消融的迹象。
