# Chunk 0392

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4661863
- 结束字符：4673834
- 字符数：11971
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

只是凶险也随之而来。。

    因为所有房间的门此刻都是打开的状态，这里的情景变的极其的复杂。

    杨间也没有忘记，那具徘徊在这里的高大男尸还是处于失踪的状态，也许它被再次释放了，依旧在这里的某处停留。

    火光？

    蓦地。

    随着杨间一个转弯，他在前面的路中间看见了一处火光在跳动，顿时心头猛地一紧。

    那不是火光，而是一个燃烧着的火炉。

    不知道是谁将这个火炉从某个房间里挪了出来，最后摆放在了这过道中间。

    火炉里燃烧着的不是柴火，也不是煤炭，而是一块块惨白的人骨，那些人骨在燃烧之后发出了阴森的绿光和火炉中的红色火光交映形成了一种说不出来的怪异颜色。

    “是笔记本上提到过的那火炉。”

    童倩也看见了，他立刻道：“我们手里可没有什么东西能够留下的，要么硬拼，要么就绕过去。”

    “冲过去就行了，火炉旁边的鬼敢出现的话直接就动手。”杨间很果断，没有想要绕路的想法。

    “好。”李阳点了点头。

    三个人做好了决定。

    继续前进。

    等到靠近那火炉的光亮笼罩范围的时候几个人立刻就感受到了一股说不出来的不适。

    身体像是有一种被点燃了的感觉，有一种针扎一般的疼痛。

    显然，这火光映照的区域属于鬼域。

    而且这种鬼域能对驭鬼者造成伤害，不能在火光的范围之内待太久，否知的话会有生命的危险。

    虽然朝着火炉里面丢几块骨头就能阻止厉鬼的袭击，但是香兰笔记上说的那是丢一块带有灵异力量的骨头进去才作用明显，普通人如果拆下自己的骨头丢进去效果估计很微弱。

    杨间也不打算委曲求全。

    这鬼的恐怖级别应该不高，属于可以应对的范围。

    果然。

    随着杨间越发的接近火炉，那火炉上的火光剧烈的跳动,  炉子倒映出了古怪的阴影，那阴影扭曲变形,  逐渐汇聚成了一个人形的轮廓。

    鬼浮现了出来。

    杨间的鬼眼窥视之下他看见了一个可怕的人,  那个人没有穿衣服,  浑身通红，蹲在活路旁边,  微微抬起头盯着前面，眼睛像是被烤干了一样，呈现灰白色,  满是裂纹，仿佛风一吹就要彻底的化作粉末一样。

    “盯上我们了么？”杨间脚步不停，依旧是大步冲了过去。

    那蹲在火炉旁边的厉鬼此刻动了。

    被烤的通红的身体扭曲了，以一个怪异的姿势站了起来，宛如一朵在黑暗之中摆动的火焰。

    然而鬼才刚刚要袭击杨间,  但是杨间的速度却更快。

    手中的柴刀已经砍了过来。

    没有迟疑和犹豫直接就一刀劈在了厉鬼的脑门上将其从中间分割成了两半。

    鬼被肢解,  瞬间就失去了威胁能力。

    那燃烧的火炉也在这一刻瞬间萎靡了起来,  不再那么醒目了,  竟有一种即将要熄灭的感觉。

    然而被劈砍成两半的厉鬼倒在地上没多久又在迅速的合拢在了一起。

    复苏的速度很快，基本上都快要赶上完整的鬼影了。

    要不了十分钟这厉鬼就能再次恢复到之前的样子。

    但是十分钟对他们而言就已经足够了。

    杨间越过了火炉。

    但是一越过，意想不到的事情就发生了，他原本湿漉漉的身体正在快速的干爽起来，同时一股灵异带来的阴冷气息也在从身体上溢散出去......整个人仿佛在好转，那些灵异和诡异在被驱散。

    “怎么回事？”

    杨间脚步一停,  他回头看了一眼那黯淡的火炉，很是诧异。

    身体发生了这种变化肯定和这火炉脱不了干系的。

    “我也感觉到了，身体状态似乎在.....变好。”

    有这种反应的不是杨间，李阳也抬起了那只干瘦诡异的胳膊。

    寄存了开门必死诅咒的厉鬼胳膊这一刻似乎恢复了少许的活力,  不再那么死气沉沉,  有种血肉再次充盈起来的感觉。

    “这火炉好像可以可以燃烧自身的同时也能燃烧灵异，削弱灵异对自身的影响,  有一点像是李军的鬼火。”杨间目光微动,  看着火炉之中那跳动的阴森火光，莫名的有些熟悉。

    李军的鬼火也是这种阴森的颜色。

    难道他的拼图来源就是这里？

    “仅仅只是烤火就能让自身的状态逆转,  很难想象一旦掉进了火炉里，被那火焰燃烧，自身的灵异到底会被压制到何等的地步。”

    他看到了这东西的价值。

    虽然危险，但却能逆转一个驭鬼者的状态,  是一件非常非常重要的灵异物品。

    尽管这件灵异物品的附近徘徊着一只复苏的厉鬼，但和危险比起来这种价值无疑更大。

    “能带走这件东西么？”杨间目光闪烁。

    可以,  只是承担的风险更大。

    这玩意驭鬼者无法拿着，甚至都不能放在身边，否则自身会被活生生的烤死。

    普通人可以拿着，但是厉鬼一旦复苏绝对会第一时间杀死普通人。

    “尝试一下。”

    杨间立刻道：“你们有谁带了绳子么？最好是特制的，绑着这个火炉我们想办法将它带走。”

    他虽然有鬼湖可以连接着外面，但是这火炉如此特别，多半是沉不下去。

    “我带了，在来之前我就做好了准备。”童倩从随身的物品里拿出了一捆绳子。

    绳子是金色的，用的是黄金制作而成，不会被灵异影响。

    某些时候可以用来困住厉鬼。

    杨间立刻结过绳子将其绑在了火炉上，这个时候他感觉皮肤在燃烧，甚至冒出了火星，犹如一块烧红的碳一样。

    绑好之后，迅速撤回，他这种灼烧的感觉才好转了不少。

    看来距离是关键。

    “继续走。”

    拉着这火炉，杨间再次出发，他不管这玩意在身后如何的晃荡，撞击，反正灵异物品是摔不坏的，没必要太顾及。

    一路奔走。

    一路火星四溅。

    火炉还在燃烧，里面骨灰洒落，扬的到处都是。

    这骨灰还能阻止厉鬼的袭击，也是灵异物品，只是一次性的而已。

    但是很快。

    刚刚略微熄灭的火炉再次燃烧了起来，那徘徊在火炉旁边浑身通红的厉鬼又一次浮现了。

    厉鬼被劈开的身体已经恢复了差不多了。

    还有几分钟就能再次复苏杀人。

    可这段时间，杨间已经快要来到出口附近了。

    周围的房间号来到了十几号左右。

    只是在这里，杨间有些迷失了方向，他停下了脚步，没有再乱冲乱撞了。

    “出口应该就在这附近才对。”李阳在寻找之前留下的记号。

    金色子弹丢在地上是不会消失的。

    只要找到就能确定正确的位置。

    然而越靠近出口，周围就越阴冷，连光线都没有了，只有那火炉还在燃烧着，散发着无法被熄灭的光亮。

    “附近肯定又有鬼，我们的感知在被干扰，你们应该有觉得冷吧。”杨间压着声音道：“这不是冷，是体感被影响了。”

    “等等，好像有脚步声。”

    忽的，他立刻收声，看向了另外一个方向。

    脚步声由远而近，迅速朝着这边靠近，随后一个惊慌失措的人竟朝着这边跑来。

    那个人竟然是之前见过的朱见。

    “是他？”杨间皱了皱眉。

    “不对，不是之前的朱见，是复活过后的朱见，他死过了一次。”

    他判断出了此刻朱见的状态，惊慌，无助，恐惧。

    和之前的镇定，冷静的样子截然不同。

    这是新人遭遇灵异才会有的表现。

    而朱见变成了新人，只有他死过了一次，然后再次复活才有可能。

    此刻，朱见也看见了杨间等人，他眼中露出了几分希望，急忙喊道：“救，救命，这里有鬼。”

    “看样子之前他们三个人已经遭遇了不测，不过也多亏了这里的房门都全部打开了，危险都朝着出口的方向移动了，要不然的话这个人没办法顺利的来到这里。”李阳说道。

    “要救他么？”童倩问道。

    杨间道：“没必要理会，他死了也能复活，我们离这个人远一点，他多半是被鬼给盯上了。”

    说完，他直接转身朝着另外一个方向走去。

    他们在这里迷失了方向，只能不停的试探了，不过这里离出口很近，应该用不了多少的时间。

    “你们等等我。”朱见见到杨间等人逃走，急忙加快了速度一路狂奔过来。

    而在他的身后，灵异正在迅速的侵蚀过来。

    走道正在迅速的被一层阴影笼罩，地上的红色地毯似乎在这一刻也褪色了。

    似乎一个极其凶险的东西正在快速的靠近。

    这里的灵异太多了，随便走一点路都能遭遇凶险，而且遇到的厉鬼一个比一个恐怖。

===第一千一百六十九章突然的选择===

“队长，那个朱见跟过来了，而且在他的身后似乎跟着一个不得了的东西。”

    三个人在快速的撤离，此刻李阳回头看了一眼，发现之前的那个朱见还在不停的朝着这边狂奔过来。

    危险似乎激发了他的潜力，让朱见的行动竟变得极其迅速，甚至都有追上几个人的趋势。

    杨间也留意到了，他毫不客气的说道：“童倩，杀了他，不要让他把厉鬼引过来，他被厉鬼盯上了，无法摆脱，早晚也是死，不能让他把我们拖下水。”

    “好。”

    童倩很果断的点了点头，随后微微一转头，一张诡异的哭脸从头发之中露了出来，然而在这个转头的一瞬间，他突然汗毛直立，看到了惊悚的一幕。

    在他哭脸的视角里竟出现了一具死气沉沉的阴冷死尸。。

    那死尸紧贴着他的身后，和他整个人相距不足十公分，几乎就快要碰上了。

    这具死尸他见过。

    是之前在100号房间翻看笔记本的时候。

    “这东西还一直跟在我的身后么？”童倩身上冒出了冷汗。

    急忙把头转了过来。

    身后的鬼却又离奇的消失了。

    看样子这身后的厉鬼只有在转头的那一刻才能看见，平时不转头的话是看不见的。

    好在刚才转过头去的是鬼脸，纵然是看见了厉鬼也没有引起任何的反应，如果是自己转过身去看的话还指不定会发生什么样的事情。

    “不能转头，至少在离开凯撒大酒店之前不能被这厉鬼给盯上。”童倩心中暗暗下定决心。

    “砰！”

    下一刻。

    枪声响了。

    李阳此刻毫不犹疑的开枪了，他的枪很准,  直接就击中了身后跟过来的那个朱见。

    朱见还在往前跑，他睁大了眼睛看着前面,  但是却越跑越慢,  脚步也踉跄了起来,  似乎被击中了。

    “童倩你在磨蹭什么，干掉他为什么还要犹豫这么久。”李阳说道。

    “我出了点状况。”童倩立刻道。

    李阳立刻皱起了眉头：“是之前那本笔记本么？”

    “嗯。”

    童倩点了点头：“这事情还没有解决,  但是眼下不是说这个的时候，等离开这里之后再说。”

    “好。”李阳收起了手枪。

    然而就在这个时候那个朱见又在身后快速的追了上来，他像是一个没事的人一样,  略显愤怒的盯着李阳。

    “你没打中他？”童倩诧异道。

    “不，我很确定我打中了，我可是经过训练了的，这么近的距离，对付又没有躲避的情况之下不可能失误,  如果我失误了我肯定会说。”

    李阳见到再次追上来的朱见脸色微变,  但是却非常明确的表示自己的确是打中了朱见。

    “那就是这家伙有问题,  果然,  不让他靠近是对的。”童倩说完，一张鬼脸发出了声音。

    “呜!呜!”

    诡异的哭声从鬼脸上传出来，然后朝着身后追过来的朱见飘荡过去。

    哭声在过道内回荡，仅仅片刻之间就不知道回荡了多少次。

    原本一个的哭声在这一刻仿佛有几个人，十几个人在哭泣，而且这个数量还以一个难以置信的速度在增加着。

    哭声的增加代表着灵异力量的叠加。

    在这种环境之中,  童倩的哭声能产生意想不到的可怕效果。

    不过这样的情况也在杨间的预料之中。

    哭声回荡。

    那个朱见立刻就停下了脚步，他也在哭，一脸伤心的样子，哭的很诡异,  眼角流下了泪水。

    “他死了。”

    童倩的哭声立刻停止了,  避免对队友产生影响。

    “那就好。”

    李阳此刻看见朱见停下之后那不断靠近的灵异也旋即停了下来。

    而此刻，杨间也已经找到了准确路。

    房牌号来到了11号。

    前面应该就是10号房间的位置,  在10号房间的前面有一个十字路口,  路口处摆放着一枚金色的子弹，那是路标。

    路标的出现就意味着往前面一个拐弯就能看见出口的位置了。

    “10号房间,  香兰最后记录信息的地方，必须得去看看。”杨间没有迟疑，直奔10号房间而去。

    但是此刻，身后的李阳却是传来了一声惊呼：“这怎么可能,  那个朱见还没有死，他还在往我们这边走。”

    嗯？

    杨间脚步略微一顿,  猛地回头看了一眼。

    身后。

    过道有一片黑暗袭来，在那黑暗的前方，朱见一边诡异的哭着，一边朝着这边跑来。

    中了一枪，被童倩的灵异哭声所杀，居然还能存活？

    “这家伙怕已经不是活人了，或许，他就是跟过来的那只鬼，之前他就可能已经被鬼入侵了，只是我们没有发现而已。”杨间冷静道

    “既然如此的话那就不要过多纠缠，进入10号房间，而且出口就在附近。”

    说话的时候他已经来到了10号房间的门口。

    谷此刻房门敞开，里面依旧和之前的房间布置一致，没有任何的区别。

    杨间刚想进入房间就看见房间的墙壁上用红色的油漆写着一行扭曲的猩红大字：活人勿进。

    这个字像是在墙壁上很久了，不曾褪色。

    这像是一种诅咒，也像是一种警告，让人很是在意。

    “是虚张声势，还是确有其事？”杨间稍微停顿了少许，快速的思考了一下。

    他想到了那本特殊的笔记本。

    显然香兰存放信息的房间也并非是百分百安全的，其中肯定也存在一定的凶险。

    但是杨间还是走进了这间房间。

    一进去，他就感觉到了不对劲。

    墙上的红色字迹好像在融化，变成了红色的血迹沿着墙壁缓慢的滴落下来，很短的时间之内墙壁上的红色字迹就消失了，变成了一条条红色的血痕留在了那里。

    “嗯？”

    杨间心中产生了疑惑，他自身并没有感受到了什么诅咒，也没有承受什么灵异袭击，一切都很正常。

    但是房间内的情况可一点都不正常。

    可周围的情况却不会给他过多的思考时间。

    一边哭着，一边跑着的朱见已经靠近了，身后的黑暗袭来，周围的一切都好像被吞噬了。

    如果不尽快进入房间躲避的话，那么他们就要面对身后的灵异。

    “也许这个房间是一个陷阱，这里的情况和一开始的时候已经不一样了，暗中似乎有什么东西想要将我们杀死在这里，而10号房间记录信息的秘密或许早就被曝光了。”

    杨间不知道为什么心中冒出了这么一个想法。

    “队长，没时间了。”李阳在催促起来。

    “离开这，不要进入这间房间。”

    杨间做出了决定，他相信自己的谨慎是没有错的。

    二话不说立刻鬼域开启，直接带着童倩和李阳两个人消失不见了。

    然而一个燃烧着火焰的火炉，还有一具之前被棺材钉钉住的尸体却遗留在了原地。

    那火炉燃烧，鬼域无法带走，之前被棺材钉钉住的厉鬼杨间这个时候也想要摆脱。

    干脆一不做二不休把危险全部留在这里好了。

    “砰！”

    下一刻，出口附近的一扇打开的房门猛地关上了，杨间带着其他人进入了这间房间。

    这是......5号房间。

    而他们前脚一走，后脚朱见就出现在了10号房的门口，他神色怪异，依旧在哭着。

    与此同时。

    杨间留下的那只厉鬼在失去了棺材钉的压制之后此刻也骤然苏醒了。

    十号房间内。

    一个脚步声从卧房的方向传来，缓缓的走向了客厅的位置。

    这一刻，危险竟全部汇聚在了一起。

    然而杨间的选择似乎是正确的。

    他没有进入十号房间，而是鬼域转移，冲进了5号房间暂时躲避了所有的凶险。

    所为记录信息的十号房间，此刻或许真的是一个陷阱。

    “不用担心，这房间是安全的，我用鬼眼看了。”杨间此刻撤会了鬼域，落在了5号房间的客厅内。

    李阳快速的把门堵上，一切似乎又都恢复了平静。

    “杨间，我们明明已经来到了10号房间的门口，为什么不进去？”童倩问道。

    “很简单，我不相信那本笔记本上的信息。”杨间说道。

    童倩诧异道：“怎么会，那个香兰没有理由在笔记本上作假吧。”

    “香兰没有理由作假，那笔记本却很古怪，让我产生了一些不好的想法，况且十号房间有危险，刚才那种情况一旦出现意外的话，我们就要承受十号房间和朱见两边灵异的袭击，更别说那火炉我们还冒着危险带着。”

    “最重要的是棺材钉也不能用了，我还钉着一只厉鬼。”

    “状态不好，情况不对，自然就先撤了再说。”杨间说道：“鬼不会一直逗留在那里的，休息一下我们回头再去看看。”

    “这样一想这种选择是最稳妥的了。”李阳点了点头，也表示理解。

    他们还有时间，不着急，没必要在那个时候做出选择，完全可以避开那个紧要关头回头再折返回去，反正路已经认识了，出口就在附近，不需要担心。

    这个时候童倩又趁着这个时间将刚才的事情说了出来：“对了，刚才那笔记本上的事情还没有结束，我现在一回头就能看见一只厉鬼站在我的身后......”

    “还有这种事情？”杨间神色一动。

    童倩点了点头：“不过暂时没有危险。”

    “那就好，等离开了这里再处理吧，现在不是时候。”杨间道。

    “我也是这样想的。”

    “外面有跑步的声音，是那个朱见......他路过了门口没有选择停下，他越来越远了，好像顺着出口离开了这里。”李阳此刻在倾听者外面的动静。

    他又提到了朱见奔跑的声音。

    此刻躲进了房间里他们是安全的。

    朱见没有盯上他们，而是直接路过了，这让大家松了口气。

    至少一只鬼已经离开了，附近的危险减少了。

===第一千一百七十章被篡改的一切===

杨间和李阳还有童倩在5号房间里听着外面的一举一动，足足过去十五分钟，一切的异常才消失了。

    这个时候他们才谨慎的打开了房门窥探了一下外面的情景。

    果然。

    过道内空荡荡得，什么都没有，但是在刚才的那个十字路口却看见了炉火的火光在摇曳。

    看样子其他的鬼不见了，但是那个火炉却留了下来没有消失。

    “这鬼地方危险真是多，我出去看看，确定安全了你们再出来。”

    杨间此刻从房间里走了出来，他来到了过道中间。。

    朝右边看去，他看见了过道外面的一条走廊。

    那是连接着凯撒大酒店，是出口的位置。

    左边往前走是一个十字路口。

    周围没有灵异出现，他也没有被厉鬼袭击。

    杨间选择往右边走去，他来到了十字路口，看见了一个火炉摆放在一个房间的房门前，那间房间的房门紧闭，和其他打开房门的房间比起来显得格格不入。

    那房间是......10号。

    “的确是有问题的一个房间，之前选暂时躲避完全没有任何的问题。”

    迟疑了一下之后，杨间还是朝着那个诡异的火炉走了过去。

    他需要这件灵异物品，觉得以后能够发挥作用，想要将其带走。

    至于10号房间，杨间还没下定决心进去一探究竟。

    由于绑在火炉上的绳子还在，他靠近到了一定距离的时候就停下了脚步，捡起了地上的绳子准备拉走那火炉。

    杨间一用力，火炉却像是钉在了地上一样，纹丝不动。

    “拉不动？”

    他先是疑惑了一下，随后明白了什么，立刻睁开了鬼眼再次看向了火炉。

    火炉旁边，一个皮肤被烘烤通红的诡异之人竟死死的抓着绳子的另外一头而且无论怎么拽都没有办法让那个人移动一步。

    “绳子被鬼给抓住了，仅仅只是靠力量想要拉动那只鬼几乎是不可能的，除非再来一刀，将那鬼肢解，让灵异沉寂下去，否则很难搬动。”杨间心中暗道。

    “但既然是这种情况的话，为什么这火炉会停留在十号房间的门前。”

    “那间房间里到底有什么？”

    杨间产生了疑惑和一丝好奇。

    可是要进入十号房间就必须得搬走火炉,  要搬走火炉就必须得再次动用一次柴刀。

    “真没办法，都到这份上了再掉头离开就太蠢了。”

    杨间心中叹了口气,  放下手中的绳子然后大步朝着那火炉走去。

    鬼眼的视线之中,  火炉旁边的厉鬼距离自己越来越近。

    等到靠近到了一个足够的范围时,  他再次抬起了手中的柴刀。

    手起刀落。

    那火炉旁边的厉鬼再次被一刀劈成了两截倒在地上无法动弹。

    厉鬼被肢解，火炉中的炉火再次有被熄灭的趋势,  杨间则是趁着这个机会搬走了火炉再次打开了十号房间的大门。

    这一刻，他怔住了。

    十号房间的房门打开之后呈现在眼前的不是那熟悉的客厅，而是一面墙。

    房间不见了。

    “怎么会这样？”杨间感到有些不可思议。

    他是第一次在这里遇到这种情况,  这里的房间居然还能消失的？

    摸了摸墙。

    的确是真实的，鬼眼的视线里也是正常的，并不是他产生了幻觉。

    “果然是有人在暗中操控这里的一切么？之前打开所有房间的房门释放厉鬼，想让我们团灭在这里，幸亏我选择的路线是争取的,  避开了大部分的凶险,  现在这个时候又让十号房间消失,  应该就是想要隐藏一些重要的信息吧。”

    杨间目光微动,  对于这种变化心中产生了猜疑。

    香兰记在十号房间的信息一定是涉及到了关于这里的秘密，这些信息被困在这里的其他人知道了没有任何关系，他们出不去这里，会不停的在这里死亡，但是一旦被杨间这个外来的人知道了那可就不一样了。

    或许这里的一切都将被颠覆。

    杨间没有停留在这里思考，既然十号房间已经不见了,  那么他也没必要在这里逗留。

    拿起门口那即将熄灭的活路，他掉头就走。

    “情况有变，我们离开这里。”杨间路过五号房间门口的时候说了一句。

    李阳和童倩立刻走了出来。

    “一号房间不去看看么？”

    他们撤离的时候路过了一个房间，李阳提醒了一句。

    “这里的一切都在被串改,  信息在被隐藏,  去了一号房间也没用，我们得抓紧时间找到凯撒大酒店的那扇门,  然后离开这里。”杨间说道。

    “凯撒大酒店很大,  一时间想要找到那扇门没有那么容易吧。”童倩道。

    杨间道：“希望我们之前的行为能发挥一些作用，还记得那扇立在通道前的黄金门么？”

    “那扇门不是没用么？”童倩道。

    “但是我们当时摆放的位置却是正确的,  找到那扇门，就可以找到正确的位置。”杨间说道。

    “有可能。”李阳沉思了一下，随后理解了杨间的意思。

    之前立下的黄金们是没有进入到这里之前立的，而黄金是不受影响的,  纵然是位置变化了，按理说那黄金门也应该出现在这凯撒大酒店内的其他地方才对。

    谷如果能找到就能确定真实的位置。

    现在这里是灵异之地,  一切都被更改了，连位置也是如此，所以按照惯性思维是找不到之前所在的位置。

    三个人走出了过道。

    但是危险并没有结束。

    如今凯撒大酒店内才是所有厉鬼汇聚的地方，那些从房间里游荡出来的鬼全部都徘徊在这里。

    所有的鬼没有办法离开，因为真正的门没有找到。

    那门是通往现实，通往外界的路。

    “杨间，这边，我就知道你们肯定能够没事的。”

    这个时候，再次走出来的杨间听到了附近有一个声音在喊他。

    过道附近，凯撒大酒店内的一间房间打开了，那个董玉兰探出来半个脑袋，压着声音朝他们打招呼。

    “嗯？”

    杨间见到她脸色微动。

    按照他之前的猜想，董玉兰他们应该已经遭受了灵异袭击可能已经被鬼杀死了才对，怎么可能还逗留在这里。

    毕竟刚刚的过道内他可是看见了重新复活的朱见。

    几个人又是在一起的，一个死了在房间里复活，其他人应该也好不到哪里去。

    出于疑惑，杨间还是走过去看看情况。

    “这间房间是安全的，我们排查过了，你可以放心。”董玉兰说道。

    然而就在杨间刚刚进入房间的时候，一个熟悉的声音响起了：“你们就不应该再次折返回去，我说过了，折返回去没有任何的意义，在这里找到正确离开的那扇门才是当务之急，真是平白无故的被你们耽误了不少的时间。”

    那个朱见站在房间里，带着几分不悦的看着杨间。

    “是你？”李阳和童倩再次见到他的时候顿时睁大了眼睛，仿佛见鬼了一样，立刻就警惕了起来，甚至都忍不住想要出手了。

    如果朱见没有死，那么之前过道内见到的朱见是谁？

    反之还有一个可能。

    要是朱见已经死了，通道内的朱见就是死后复活的人，那么这房间里的朱见是谁？

    “冷静一点，朱见没有别的意思，我们目前还是合作的状态，没必要一副深仇大恨的样子。”董玉兰急忙道。

    她还以为朱见的话刺激了他们这几个人。

    杨间冷冷道：“之前我在里面见到过你，那时候的你被身后的鬼追杀，向我们求救，后来一边哭着一边跑了出来，最后消失了......”

    这话一出，房间内顿时就安静了起来。

    其他人也都齐刷刷的看向了朱见。

    王根全沉默了一下开口道：“虽然我不怀疑你话的真实性，但是之前到现在朱见一直和我们在一起，也没有深入过里面，所以根本就不可能和你们撞见。”

    “他的话没有错。”董玉兰也点了点头。

    “也许你看见的朱见是鬼扮的也说不定，你被骗了。”朱见冷笑道。

    杨间瞥了一眼：“为什么你不可能是鬼扮的呢？你们敢保证从之前到现在朱见就一直在你们的视线里没有离开过么？”

    董玉兰和王根全立刻回想了起来。

    随后董玉兰说道；“不能保证，之前我们在里面的时候发现所有的房门都打开了，后来虽然关上了，但是危险在不断的出现，我们带了一阵子之后觉得留在那里太危险了所以就撤了回来，中间倒是有一段时间分散过。”

    “但是那段时间太短暂了，不可能让一只鬼混进来，而且真混进来的话我们也不可能一点察觉都没有。”

    李阳冷着脸道：“宁杀错，不放过，反正朱见死了也能复活，万一他死鬼呢？”

    “想干掉我们就直说，找什么借口。”

    朱见说道：“阿南也没有回来，他多半已经被你们给杀死了吧，我就知道，你们这些外面的人就巴不得我们死亡，把这里堵死，断绝我们活下去的希望。”

    “虽然一口一个为了外面的活人考虑，实际上骨子里透露出的还是自私罢了。”

    董玉兰和王根全听到这话脸色也不对了。

    “我们要杀你们还需要花费这么多的功夫？真把自己当个人物了，一群被诅咒的东西，连活人都不算，就算是出去的门摆在你们的面前你们只怕都走不出去。”李阳有些怒道。

    “走不走的出去是我们的事情，和你们没关系。”朱见说道。

    李阳不再和这些人多废话，转而问道：“队长，现在这个情况要么是我们之前的判断出了问题，要么是这个朱见有问题，我不认为我们的判断出了问题，我们的确是见到了朱见，并且尝试过动手。”

    “如果说鬼只是以朱见的形象出现的话，那么这个可能性不高，我建议动手。”

    童倩道：“我觉得还是得再观察观察，真动手的话对付的可不是朱见一个人。”

    他是出于安全考虑。

    怕和这三个人动手会出现什么意外，毕竟这些人在这里存活了这么久，指不定就有什么底牌。

    杨间微眯着眼睛，盯着那个朱见。

    他偏向于李阳的建议，宁杀错，不放过。

    一旦这个朱见真的是鬼的话，那么接下来他们就危险了。

    当初他在鬼梦之中碰到了两个江艳，也是毫不犹豫的将离自己最近的一个江艳捅了一刀。

    不管真的假的，只要一动手就能立刻分辨出来。

    “朱见是鬼的可能性不算小，我不能让你存在，你们两个人要阻止的话尽管阻止好了，我也不介意多杀两个人。”杨间此刻开口了，手中紧握着发裂的长枪。

    “果然还是要动手么？”王根全浑身紧绷，压着声音也做好了反击的准备。

    被鬼杀死，和被人杀死的意义可不一样。

    都到了这份上，谁甘心被干掉？

===第一千一百七十一章疯狂的主意===

此刻的房间内气氛凝重，彼此之间的冲突到了没办法调和的地步。
