# Chunk 0395

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4697740
- 结束字符：4709688
- 字符数：11948
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

董玉兰说道：“分析的有道理，我早应该想到这点才对，之前阿南复活之前去过二楼和一楼，我们也在四楼寻找过，都没有找到出口，唯一没有找的就只有这里的三楼了，看来我们的希望隐藏在最危险的地方。”

    “也是有人故意将门设在最危险的三楼，那人不想任何人离开这里，连鬼都不想放出去，所以三楼的厉鬼成为了最好的守门者。”香兰说道。

    “所以我们要前往三楼？”阿南看向了电梯口。

    乘坐电梯，他们也可以前往三楼。

    “三楼有鬼，也有杨间他们几个人，当然也很有可能存在出去的门，危险和希望并存，所以我们必须得去，而且得快点去，如果被杨间先找到三楼的门，那么他就会先一步离开这里，接着从外面彻底封锁，到时候一切都晚了。”朱见很果断的说道。

    “这是我们五个人最后的希望了，如果失败，我们将继续在这里不断的死去，不断的复活，永无休止。”

    “那还等什么。”

    香兰立刻就朝着电梯位置走去，她按动了电梯，准备搭载这部灵异电梯前往三楼。

    “出发。”朱见也立刻道。

    五个人没有丝毫的畏惧，带着一种决然踏上了通往三楼的电梯。

    这部灵异电梯也很给面子，很快就来了，并没有和之前杨间一样等太久的时间。

    “找到了。”

    此刻，随着一具具的死尸被搬开，一个火炉终于呈现在了杨间的面前。

    那火炉上覆盖着一具尸体，那尸体被烧的通红，但却没有被点燃，反而阻挡了炉火的燃烧，让火光没办法影响周围。

    杨间想要移开那具尸体的时候，手伸到一半却止住了。

    他盯着那具被烧红的尸体目光微动，若有所思。

    “这尸体趴在火炉上面这么久都没有被点燃，反而让火炉没办法继续燃烧，这尸体不会就是三楼的鬼吧......应该不至于，三楼的鬼之前已经袭击了我，不太可能又出现在火炉上面。”

    杨间略微抬头，不放心的看了一眼不远处的诡异老尸。

    那具老尸依旧站在那里，面朝这边。

    “没得选了。”

    杨间心中虽然有顾忌，但是形势由不得他做选择，他必须这样做。

    伸手一抓，那具被烧红的尸体被他提了起来。

    一入手，他脸色就变了。

    很沉重。

    这具尸体重的不像话，和之前的尸体有着截然不同的感觉。

    鬼手的压制下，灵异失效，按理说尸体是会轻飘飘的才对。

    但是这具尸体却一反常态。

    唯一的解释就是.....鬼手压制不住这具尸体上的灵异。

    而且这具尸体在搬离了火炉之后，身上的通红在迅速的消散，取而代之的是一种死灰，阴冷。

    这种感觉就像是之前面对三楼厉鬼的时候一模一样。

    “这尸体果然是鬼。”杨间脸色骤变。

    立刻，他的猜想得到了证实。

    手中的死尸这一刻猛地抬起了头，面朝杨间，诡异的盯着他。

    这一幕像极了不远处那站在那里的老尸。

    “三楼的鬼也许并不是以个体的方式存在的，之前我的棺材钉并不是没有钉住......”

    这一刻，杨间的脑海里不自觉的浮现出了这么一个想法。

    因为只有这样才能解释，为什么三楼会有三具尸体，三只厉鬼了。

    甚至，这个‘三’数量也不准确，这个数量也许无法想象。

===第一千一百七十八章失控的火势===

杨间此刻明白了，自己之前的棺材钉的确是钉住了厉鬼，但也只是三楼厉鬼当中的其中一只。

    那具站在不远处盯着自己的老尸是鬼。

    刚刚从火炉上挪走的那具尸体也是鬼。

    不敢迟疑。

    杨间一把抓起那个燃烧着的火炉，然后丢下了那具复苏的尸体，接着迅速的后退。

    他无法开启鬼域了。

    火炉燃烧，一股炙热涌来，周围的一切似乎都有种被点燃的感觉，鬼域在这一刻受到了强烈的干预，无法正常开启，所以他只能用最笨拙的方式取走这火炉。。

    三楼的鬼很可怕，这燃烧的火炉也很可怕。

    没有了柴刀的压制再加上压在火炉上的那具尸体被移走了的缘故，这一刻杨间将火炉拎在手中，有一种浑身都要被点燃了的错觉。

    整个人犹如置身于炼钢的熔炉之中一样，顷刻之间就要融化了。

    他皮肤瞬间通红了起来，然后冒出了火星，甚至身体的有些地方都跳出了火苗，整个人似乎就要燃烧起来了。

    “继续拿在手里我会被活生生的烧死。”

    杨间心中一凛，感觉到自身的状态在迅速的恶化。

    “但是我不能丢下这玩意，不然的话没办法点燃三楼的尸体，到时候厉鬼袭来，倒霉的还是我自己。”

    意识到这点之后，杨间试图短暂的对抗火炉的燃烧。

    他的身体在迅速的渗出水渍。

    鬼湖的灵异扩散，开始侵蚀身体。

    杨间试图用鬼湖的灵异来对抗火炉的炙烤。

    结果很有效。

    他身上冒出的火苗在熄灭，通红的皮肤在渐渐恢复，但是这还不够, 还没有办法恢复到原样, 因为杨间也担心鬼湖失控彻底侵蚀掉自己的身体，所以释放鬼湖的灵异比较保守。

    “足够了, 我不需要完全对抗这火炉，只需要顶住火炉的炙烤不被烧死就行了。”

    杨间深吸一口，拎着火炉退到了一旁。

    他目光死死的盯着前方。

    在他刚才呆的地方，之前那具覆盖在火炉上的尸体此刻也站了起来。

    尸体一动不动的矗立在那里和之前的那具老尸一样, 皆是诡异的面朝这边, 似乎在注视着杨间，但是却没有任何的行动。

    这一点让杨间既感到庆幸，又感到不安。

    三楼的鬼绝对不会这么轻易的让自己成功的点燃这里，也绝对不会轻易的放过自己。

    纵然是杨间没有触发厉鬼的杀人规律, 但是在这种级别的厉鬼面前, 任何的异常都是有可能的出现的，毕竟灵异圈也没有人保证不触发厉鬼的杀人规律就是绝对安全的。

    “趁鬼没有行动的时候尽可能的点燃尸体。”

    杨间略微收回了目光，然后盯着那火炉之中的炉火看去。

    炉火很旺，熊熊燃烧着, 散发着惊人的热量。

    这种热很特别, 能让拥有灵异的人感受到灼烧的感觉，可是对于没有灵异的普通人，这炉火却并没有想象中的那么恐怖。

    盯着那怪异的火苗，杨间目光微动, 随后下了一个狠心。

    他将火炉放了下来, 然后没有丝毫的犹豫，一咬牙将那只发黑的鬼手直接探了进去。

    发黑的鬼手一接触火炉内的火焰瞬间就发出了烤肉般的滋滋的声音。

    鬼手此刻不受控制的痉挛, 抽搐起来, 五根手指怪异的扭曲变形着，同时剧烈的疼痛传来。

    然而就在这个时候。

    杨间前面的那具尸体突然栽倒在了地上，与此同时之前远处的那具老尸也失去了某种灵异的支撑同样摘到在了地上。

    两具尸体倒下之后紧接着他身边的一具趴在那里一动不动的死尸却陡然睁开了眼睛, 苏醒了过来。

    这一具尸体苏醒之后周围的温度好像都跟着下降了好几度。

    阴冷的气息立马弥漫开来。

    尸体随后站了起来，而且就站在杨间的身后。

    此刻。

    杨间鬼手探进火炉之中, 遭受炉火的炙烤, 剧烈的疼痛让他的注意力已经不在周围的厉鬼身上了, 以至于身后站着一具可怕的死尸他一点都没有察觉。

    这具苏醒的可怕死尸此刻迈着沉重的步伐继续靠近着杨间。

    彼此之间的距离本身就很近，仅仅只是走了两三步, 这具可怕的尸体就已经贴到了杨间的身后。

    可怕的尸体缓缓的抬起了手臂，那条阴冷的手臂上长着尸斑, 死气沉沉, 十分的僵硬。

    但就是这条坚硬的手臂却一把从背后掐住了杨间的脖子。

    力道大的惊人, 杨间的脖子立刻就传来了咔嚓，咔嚓的断骨声，仅仅瞬间的功夫，他之前被鬼影修复好的脖子再一次折断变形了。

    可鬼的袭击并不只是掐断你的这么简单。

    如果只是掐断脖子的话杨间根本就不担心自己会被鬼杀死，因为顶尖的驭鬼者大多数都已经不依靠身体机能存活了，哪怕是身体受到再严重的伤自身也不会死去。

    然而这一次杨间被掐断脖子之后却感觉身体异常的沉重。

    不。

    何止是沉重，简直就是失去了对身体的掌控。

    他好像就只剩下了一颗脑袋, 身体已经不在了，没有了知觉, 最可怕的是就连鬼影也是同样如此。

    下一刻。

    杨间身体失去了平衡倒在了地上，整个人无法再动弹了。

    目光一移，他看见了身后的那具死尸。

    “我刚才被鬼给袭击了。”他这一刻明白了刚才发生了什么事情。

    而此刻。

    因为杨间身体的倒下, 他的鬼手顺势也抽离了火炉。

    鬼手抓出来一块焦黑的骨头，这块骨头犹如煤炉中被点燃的煤炭一样，有一朵怪异的火苗在上面跳动着。

    然而扭曲的鬼手没办法握稳这块燃烧的骨头。

    这块骨头立刻就犹如一颗火星一样滚落到了旁边的尸体之中, 然后顺着尸体的缝隙掉落了下去，最后消失在了眼前。

    鬼在掐断杨间的脖子之后便没有再继续机会他了，而是继续往前走了几步，然后身体忽的栽倒了下来，直接压在了那个还在燃烧的火炉上。

    燃烧的火炉似乎没有之前那么旺盛了。

    被尸体一压，火光瞬间消失，就连那种灼伤的感觉也不见了。

    周围的环境再次变的阴冷起来。

    “原来如此，鬼在阻拦炉火的燃烧，不想这个火炉把尸体点燃，但是鬼没有多少智慧，火苗已经被我取出来了，星星之火，足以燎原，我不信这里的所有尸体都是鬼，只要不是真正的鬼，这些尸体就是那缕火苗最好的燃料。”

    杨间歪着的脑袋盯着这一幕，他静静的等待着火苗窜出的那一刻。

    “可我刚才被鬼袭击了一次之后无法动弹，我也不能一直躺在这里，必须想办法恢复行动。”

    旋即，他又试图恢复行动。

    然而这一次被掐断脖子和上一次被掐断脖子的时候截然不同。

    第一次被鬼掐断脖子杨间的身体还能动，但是这一次却不知道为什么身体已经不能动了，鬼影也陷入了沉寂之中，无法控制，只剩下一颗脑袋能保持意识清醒。

    这一幕让杨间想到了当初被鬼剪刀剪下了脑袋的时候。

    只是那个时候他的鬼影复苏，自己行动了起来，而此刻他的鬼影却没有动静。

    “也就是说鬼的一次袭击让我身体里所有的灵异都沉寂了下去了，简直就像是被柴刀肢解了一样。”杨间目光微动。

    他不是没有试图重启。

    然而一部分的鬼眼也沉寂了下去，他无法开启七成鬼域重启自身。

    不过鬼湖的灵异还在。

    杨间此刻的身体再次变的湿漉漉起来。

    “只能用鬼湖的灵异对抗三楼厉鬼的袭击，果然，S级的灵异才能发挥作用，鬼影面对这种程度的鬼到底还是差了一些，毕竟鬼影只是一只厉鬼的影子，并不完整。”

    他逐渐意识到了自己现在能够依仗的竟是无法彻底掌控的鬼湖。

    鬼湖的水浸透自身，杨间感觉那种彻底失去身体的感觉在逐渐的消散。

    只是这消散的速度有点慢。

    就如同伤口恢复一样，只能缓慢愈合。

    但形势不等人。

    这一刻，杨间看见了旁边的尸体中间冒出了一缕火光。

    那是之前那块焦黑的骨头滚落的地方。

    火光在由小变大，速度一开始很慢，但是随着火苗逐渐变大，这种火势扩大的速度却是越来越快了。

    显然，杨间之前的计划是成功了的，他点燃了这三楼成堆的尸体。

    然而现在糟糕的是，他距离着火的地点很近，如果不出什么意外的话，他很有可能会在没有恢复行动之前就会扩散的火势活活烧死。

    “来得及么？”

    杨间神色微动，他现在什么都做不了，只能眼睁睁的看着这一幕的发生。

    火苗此刻已经从堆积的尸体之中彻底窜了出来，附近的尸体被燃烧的滋滋作响。空气之中弥漫着一股烧焦的臭味。

    火势愈大，灵异就越强，而灵异越强，燃烧的速度就越可怕。

    此刻火焰就现实滚雪球一样已经有了失控的风险。

    纵然是现在的三楼厉鬼也无法再熄灭这样的火势了。

    只有等这里的尸体全部燃烧一空，灵异缺少扩散的媒介，火势平息下来，一切才能恢复如初。

    与此同时。

    另外一件事情发生了。

    在三楼电梯口附近，一部灵异电梯亮着灯，突然回到了这里。

    但是电梯的门一打开，却全部被堆积的尸体挡住了。

    短暂的平息之后，堆积的尸体被清理开来。

    有人顺着尸体从电梯内爬了出来。

    是香兰，阿南，朱见他们五个。

    “这就是三楼的情况么？堆积如山的尸体，连电梯都堵住了，这要是被鬼盯上了，我们会死的很惨。”朱见皱着眉，神色十分凝重，他站在堆积的尸体上，感觉一阵心惊肉跳。

    但是很快。

    他被火光吸引了。

    在不远处的尸体之中，有一团火焰燃烧着尸体，正在不断的朝着附近扩散开来。

    “是杨间，我看见那个人了，他就躺在那里。”火光带来了光线，董玉兰立刻发现了倒在尸体当中的杨间。

    杨间太过明显了。

    因为他和其他的尸体格格不入。

    “他似乎不能动了，被鬼袭击了么？”阿南猜测道。

    “火势很快就要蔓延到他身上了，就让他烧死在这里挺好的，免得到时候来给我们添麻烦。”朱见脸色平静道。

    “说的对。”其他人也点头同意了。

    他们和杨间现在是敌非友，彼此之间有着不可调和的冲突和矛盾。

    虽然他们不愿意和杨间动手，但也很愿意看见杨间死在三楼的灵异之中。

    “不，不对。”

    香兰观察着周围的情况：“这火是杨间放的，他想烧光三楼的尸体，然后找到隐藏在三楼当中的门，这是一种很极端的做法，但毫无疑问他成功了。”

    “我们不能在三楼待，得暂时撤出去，要不然的话这失控的火势会把我们也一起烧死。”

    “嗯？”

    其他人听到这话脸色骤变。

    他们以为杨间是来三楼找出口的，没想到杨间竟是来三楼放火烧尸的。

    “回去。”朱见行动很快，立刻转身就要撤走。

    然而下一刻他脚步停住了。

    身后的电梯已经不在了。

    灵异电梯不受他们掌控，不会在三楼一直停留。

    “大意了。”朱见脸色很难看。

    “继续按电梯，火没这么快烧过来。”阿南折返了回去按动了电梯。

    不过刚走的电梯显然没有这么快过来，就和之前杨间等人遇到的情况一样。

    “你们先安静一下，周围有动静。”忽的，香兰又示意大家保持安静。

    他们立刻停下了交谈，然后倾听了起来。

    一阵阵哭声不知道从哪具尸体地下传了出来，在三楼回荡开来。

    很快，回荡的哭声重叠在了一起，让声音越来越大了。

    “有人哭？”朱见试图寻找声音的位置。

    但是无法锁定。

    哭声四面八方，无法锁定源头。

    “是三楼的鬼么？”阿南压着声音问道。

    “我觉得不是，我觉得应该是杨间身边那个叫童倩的人驾驭的灵异，他的有三张脸，其中一两脸就是哭脸，当然也不排除那个叫童倩的人已经死了。”董玉兰说道，她见过童倩，分析出了一些情报。

    还不等其他人说话。

    这个时候，不远处的尸体堆中，一具尸体被掀开了。

    童倩十分艰难的从尸体堆当中爬了出来。

    他喘着气，总算是脱困了。

    “果然是杨间身边的童倩，怎么办，要干掉他么？杀了他们几个的话就没有人阻止我们寻找出口了。”朱见看了香兰一眼。

    其他几人沉默思索。

    也在考虑要不要趁着杨间几个人和厉鬼拼个两败俱伤的时候落井下石。

===第一千一百七十九章几人的偷袭===

谁都看的出来，杨间几人在三楼对抗厉鬼的过程之中吃亏了，此刻不仅杨间自己躺在那里一动不动，身边的童倩也是刚刚从尸堆之中爬了出来，除此之外李阳似乎还处于失踪状态，，周围并没有他的影子。

    这样的情况任谁看了都会心动。

    他们几个人取回了之前的记忆，心态不再是新人的心态，所以很明白，眼下的这个机会和难得。

    “一动手，如果出现意外，没能干掉他们的话，也许他们会放弃对抗厉鬼，转而来对付我们，到时候情况可能会变得更糟糕，现在我们如果出手帮助他们的话，也许有再次合作的可能，到时候我们两伙人加在一起，既能对抗三楼的鬼，又能顺利的找到那扇门。”

    一旁比较沉默的王根全说出了自己的见解。

    他不太主张落井下石，比较建议合作共赢。

    因为他总觉得选择动手的话是一个错误的决定，那个叫杨间的人没那么简单。。

    而且双方的冲突也不是不能调和的，他们共同的敌人应该是这里的厉鬼，而不是相互内斗。

    “他们和我们不是一伙人，救了他们到时候他们说不定就要反过来对付我们了，有时候人可比鬼恶毒多了，我觉得应该干掉他们，免得夜长梦多，现在这里的尸体已经被点燃了，火势在变大，剩下的就是寻找门的位置了，和他们合作的作用没想象中的那么大。”

    朱见的态度也表明了, 要动手解决掉童倩。

    “阿南, 董玉兰，你们什么想法。”

    香兰此刻脸色冷淡又看了他们两个人一眼。

    阿南目光微动, 他之前在路上的时候已经听董玉兰说过，自己上一次复活很有可能就是死在了这个杨间的手中，虽然这一次复活之后他和杨间素不相识，可是听到自己死过一次的经历之后他对这个叫杨间的人也是非常的警惕。

    “这个时候不能心慈手软, 我建议动手, 干掉这些人，然后找出门的位置我们一起离开这里，朱见说的对，万一我们帮了他们之后他们最后反过来对付我们, 那可就糟糕了。”

    “虽然我觉得动手不是一件好事, 但是他们一行人的确是很危险，我们在他们的面前没有话语权，不过现在他们的状态很糟糕，我觉得我们没有必要理会他们, 做好自己的事情就行了, 毕竟三楼的鬼还在，随时都有可能盯上我们，我们如果花费时间在别的事情上面很有可能会出现意外。”

    董玉兰认真道。

    显然，她是保持中立的态度。

    不过这也是一个不错的选择。

    香兰目光微动。

    现在阿南和朱见建议动手, 王根全却想要出手帮忙, 董玉兰选择的是冷眼旁观。

    大家的想法都不一样，都有各自的判断。

    所以此刻香兰的决定很重要。

    “没时间了, 不能多想, 必须尽快拿主意。”

    朱见压着声音道，然后时不时的看向了不远处的童倩。

    童倩此刻站在成堆的尸体上，他观察了一下周围的情况, 也留意到了香兰几个人的出现，但是他没有理会而是看向了火堆旁边的杨间。

    “出问题了。”

    他神情一变, 立刻朝着杨间所在的位置赶去。

    虽然不知道发生了什么事情, 但是那点燃尸体的火光十分可怕, 杨间如果不能及时远离的话一旦被火光卷入很有可能会被活生生的烧死。

    所以童倩现在要做的就是带着躺在那里一动不动的杨间远离那火堆。

    “对方已经行动了，他要去救那个杨间, 再不做决定就做不了决定了。”朱见说道。

    “这个杨间绝对不能被救回来，不然这里就得他做主了。”阿南立刻说道, 他很明白杨间这个人的份量。

    童倩的行动给了他们压力, 让他们没有时间犹豫和思考了。

    香兰立刻道：“拦住他。”

    这话一出, 毫无疑问，她选择了站在阿南和朱见这边，决定干掉杨间一行人。

    虽然杨间之前救了她，但是她也没有忘记这个杨间的强势。

    这样的人一旦恢复过来，他们就将任由对方摆布。

    “这就对了，我们五个人联手还会怕对方一个人？”朱见立刻笑了起来。

    “希望一切顺利。”香兰脸色冷淡道。

    此刻，童倩虽然知道香兰等人在商讨着什么, 但是却并未留意，对他而言先救出杨间才是当务之急, 至于其他的事情都可以放一放。

    当然，他还需要警惕周围厉鬼的出现。

    “鬼，并未袭击我。”童倩的行动并不慢, 他很快就接近了杨间的身边。

    此刻火势已经再次变大了。

    周围的尸体都被点燃了，就连靠的近的尸体也因为火光的炙烤而变的通红起来，如同烧红的炭一样, 很快就有火苗冒出来。

    整个三楼的黑暗已经被驱散了。

    火光彻底照亮了这里，火势已经以一个无法阻拦的趋势向着周围迅速的扩散过去。

    杨间就在火焰的旁边，甚至一只手已经接触到了那火焰。

    手臂被点燃了。

    唯一庆幸的是他的身体并没有点燃，因为他的身体此刻是湿漉漉的，鬼湖的灵异保护了他。

    “杨间，你没事吧。”童倩赶来，他遭受的影响并不是很大。

    这火焰能点燃灵异，以尸体内的骨头做薪柴，但是对活人的影响反而非常小，这一点和李军的鬼火累死，要不是这样的话童倩这样贸然靠近很容易就引火烧身。

    杨间此刻脑袋是清醒了，他看见了童倩过来：“我被鬼袭击了，身体失去了活动能力，不过这只是暂时的，过一会儿我就能恢复过来，只是我躺的位置不是很好，马上就要被点燃的火焰吞没了，你把我带离这里，我很快就能好。”

    他现在依靠鬼湖的灵异主动侵蚀自身，试图抵消到之前厉鬼袭击自己的影响，虽然很有效果，但是自己距离火光太近，鬼湖的灵异也受到了干扰，导致效果很慢。

    “没事就好，不过我没有找到李阳，不知道他是不是还被这些尸体压在下面，我们的这次行动看来并不顺利，不过这也是正常的，三楼的鬼太过可怕，能活下来就很好了......”

    童倩点了点头，心里松了口气。

    然而就在此刻，杨间的鬼眼窥视到了童倩的身后突然出现了一道模糊的身影。

    那道身影几乎虚幻，只是在火光的照亮下才显露出了痕迹。

    而且此刻那道近乎虚幻的身影却直接向着童倩奔去。

    “这绝不是三楼的厉鬼。”

    杨间眸子微动意识到了什么立刻道：“童倩，小心你的身后。”

    “什么？”

    童倩脑袋下意识的微微一转，一张哭脸看向了身后。

    但是他并没有看见那个虚幻的身影，反而看见了身后一具诡异的尸体，那是之前在房间里走出的厉鬼，到现在一直都跟在童倩的身后，每当他回头的时候就能看见这东西。

    虚幻的身影随后消失了。

    童倩顿了顿，随后神情开始变得恍惚了起来，他一个踉跄栽倒在了地上，随后鲜血开始从他的鼻子，耳朵之中不断的流出来。

    “是人为的灵异袭击。”杨间目光一凝，盯着不远处的那群人。

    “成功了。”朱见低沉的声音飘了过来。

    “他死了？”董玉兰问道。

    朱见道：“没有死，只是昏睡过去了，这家伙刚刚回头，一张鬼脸挡住了大部分的灵异袭击，不然的话这会儿肯定是死了。”

    “几只老鼠，终于敢在这个时候动手了么？”杨间目光阴冷，盯着那几个人。

    几个人看向了杨间，有几人沉默了。

    “你不死，我们没办法活着离开这里，为了活命，你也别怪我们趁人之危。”阿南往前走了几步，看到了正在被火光吞噬的杨间。

    此刻火光已经吞没了杨间一条胳膊，周围的尸体已经冒出了火光，似乎马上就要将其吞没了。

    “不错的选择，可惜你们选错了路。”杨间说道。

    “这个时候了你也就是嘴硬了。”朱见冷冷道：“自己都快被烧死了，我不信你还有别的手段。”

    他之前就观察了杨间，如果这家伙真有其他的什么手段的话，这个时候早就用了，也不会等到现在。

    “最多几十秒，他就要彻底被火焰吞没了。”

    董玉兰神色微动道：“不过对方还有一个叫李阳的人没有出现，我们应该警惕一下。”

    “已经太晚了，那个李阳出现也救不了他，我们只需要稍微阻拦一下就行了，看来我们决策没错，这个时候是对付这些人的最好机会，一旦错过了，真被他缓过来我们下场绝对会非常糟糕。”阿南说道。

    “能有多糟糕，大不了打一场，我们死不掉，死了也能复活，而他们死了可就真的死了。”朱见不以为然道。

    说是这样说，他的警惕性却一直没有松懈，其他人也是留意着周围的动静，不想意外发生。

    他必须亲眼看见杨间被烧死之后才能放下心来，才敢去进行接下来的行动。

    杨间冷着脸不说话，他的身体此刻开始迅速变的通红起来，随后冒起了火苗，即将被点燃。

    但是另外一条手臂却是湿漉漉的，像是刚从水中捞起来一样，甚至都能滴下水来。

    这种环境下鬼湖侵蚀全身速度不够快，那么侵蚀一部分肢体那就未必了。

    下一刻。

    他另外一只手臂抽动了一下，恢复了行动能力。

    鬼手的灵异恢复了。

===第一千一百八十章烧焦的手===

香兰等人此刻抓住机会阻拦了童倩营救杨间，他们希望这一把火不但将这里的灵异驱散，也希望将杨间等人烧死在这里。

    只有这样他们才能放心的去寻找那扇门，然后逃离这鬼地方。

    计划的确很成功。

    童倩承受了灵异袭击，昏死了过去。

    这是童倩的弱点，他不是异类，很难抵挡这样的袭击，当然，也有一部分原因是他没有想到背后的人会突然出手。

    香兰，阿南，董玉兰，王根全以及朱见，五个人站在不远处盯着身处于火旁的杨间。

    他们还在警惕着，不想任何意外的出现，必须亲眼见到杨间被火烧死才能放心。

    “他没多少时间了，火已经烧到了他半个身子了，周围的尸体也已经被点燃了，就算是另外那个叫李阳的人突然出现也无济于事，我们五个人拦住他一个肯定是没有问题的。。”

    朱见此刻开始胸有成竹起来。

    都到这个节骨眼了，他不相信对方还有翻盘的机会。

    “还要小心这里的鬼，三楼的鬼没有出现，很有可能就隐藏在这堆积如山的尸体当中。”董玉兰提醒道，希望其他人不要忘记了另外一个危险。

    “也许刚才这个杨间就是和鬼对拼，导致了两败俱伤所以才让我们捡了便宜。”朱见冷笑道。

    “不对劲。”

    忽的，王根全眉头一拧，压着声音道：“那个杨间好像是动了一下。”

    “多半是被火烧的抽搐了起来。”阿南说道。

    “什么？”王根全依旧心中存疑。

    然而就在下一刻。

    原本躺在那里一动不动的杨间突然身体一晃，下沉了一截,  随后整个人坠了下去，掉进了那堆积尸体的缝隙之中,  消失在了其他人的眼前。

    “不见了？”见到这一幕,  他们愣了一下。

    “是附近尸体被烧毁了,  所以导致那位置塌方把这个杨间也陷下去了？”阿南说道。

    可是其他人没有应声，虽然阿南说的这个可能性存在,  可也存在着一点意外。

    “会不会是被那个叫李阳的人救走了？也许那个李阳就隐藏在这些尸体下面。”董玉兰说道。

    朱见扫看了一眼：“这个可能性有，但是我觉得不大，那火光很可怕,  我们站在这里都有灼伤的感觉，刚才杨间离的那么近，要是贸然靠近的话说不定直接就要被点燃......”

    可是话还未说完不远处昏迷不醒的童倩又身体一沉，也陷入了地面上那堆积的尸体当中。

    嗯？

    其他人看见这一幕立刻意识到了不对。

    “有问题，那个杨间没有被火烧死,  他很有可能已经脱困了,  都小心一点。”王根全低喝一声道。

    “这种情况下还能脱困？骗谁呢。”朱见的脸色十分难看,  他心中开始感到一阵不安。

    众人也紧张了起来。

    他们环顾四周。

    可是这里出奇的平静,  地面上的死尸毫无动静，只是不远处的火势越来越大，已经向着周围扩大了足足一米，吞没了刚才杨间躺着的位置了。

    猛地。

    一只发黑僵硬，却又散发着一股焦臭味道的死人手掌从无数具的尸体当中伸了出来，一把抓住了董玉兰的脚踝。

    瞬间。

    董玉兰就感觉身体内的灵异遭受了压制,  随后一股巨大的力量拉扯着她不断的下沉。

    “我被袭击了，帮我。”她立刻选择呼救。

    这样的袭击不是她能对抗的。

    “盯上董玉兰了么？”朱见，阿南等人一惊，立刻想要出手帮忙。

    然而董玉兰却立刻陷入了地面的尸体当中,  转眼之间就消失在了所有人的眼前。

    灵异的袭击接踵而至,  可是附近只有尸体，他们动手失败,  只是扑了个空。

    “该死。”朱见援救失败,  忍不住破口大骂。

    香兰面无表情道：“不是三楼的鬼，是杨间动的手,  那只手有烧焦的痕迹，之前杨间躺在那里的时候另外一只手也有烧焦的痕迹，他对我们出手了，准备报复回来。”

    “这也能让这家伙翻身？开什么玩笑。”朱见左右看去,  可是依旧看不见杨间的身形。

    只能猜测杨间隐藏在这些尸体之中。

    但是面对这些尸体他也不可能一具具的掀开来找，那无疑是大海捞针。
