# Chunk 0397

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4721657
- 结束字符：4733648
- 字符数：11991
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“那火焰之中能有什么？火炉，三楼的鬼？所以这尸体是奔着火炉去的,  还是奔着三楼的鬼去的？”杨间见此情景，心中又冒出了这么一个想法。

    但好在计划很成功。

    十几个着火点此刻一起燃烧尸体，整个三楼已经快变成一片火海了。

    “男尸既然去了火焰里，那我现在可以先寻找那扇门。”

    杨间此刻留意着火海之中的一切,  按照正常的情况来说,  这些尸体在被燃烧之后，隐藏在三楼的门一定会显现出来。

    运气的话他很快就能找到门的位置。

    不过他也得做好及时撤离的准备。

    杨间带着昏迷不醒的童倩来到了电梯口附近,  他如果没有顺利找到门的话那就得乘坐电梯暂时离开三楼了。

    现在他的鬼眼已经不能到处看了。

    火焰映照之下,  他一旦睁开鬼眼就感觉到了一阵灼伤的痛，虽然鬼眼不会因此而瞎掉,  但是这种剧痛他没办法忍受。

    好在现在的光线非常的明亮，视线很好，他可以看清楚周围的一切，对于鬼眼的需求并不特别大。

    尸体在被点燃的同时数量也在不断的减少。

    堆积如山的尸体开始不断的塌陷下去,  那些死尸被火一烧很快就变成了一句焦黑的干尸，如果再继续燃烧下去的话尸体就会被彻底烧成骨灰,  最后只怕什么都不会剩下。

    在这种诡异的炉火灼烧之下还能留下的东西，只怕就只有鬼和灵异物品了，以及灵异无法影响的黄金了。

    所以杨间也不担心自己的长枪会遗失在这里，只要这地方被炉火烧一遍，什么丢失的东西都会冒出来。

    “那扇门是黄金打造的，所以形状和大小是无法改变的，三楼的鬼想要隐藏这么一扇门唯一的可能就是用尸体将那扇门遮盖起来，而门的高度有两米，要想将一扇两米高的门完全隐藏起来是有一定难度的。”

    “不过也不能排除门是倒着放的。”

    杨间心中这样思考着，试图用比较合理的方式在判断门所在的为止。

    他看了看那火焰窜起的比较高的地方，试图从那里找到门的痕迹。

    可惜火焰太大，他看的眼睛都痛了也没有看到什么东西。

    “李阳还没有出现，是被鬼袭击死在了这些堆积的尸体当中了么？”杨间也在寻找李阳的痕迹。

    然而到现在为止李阳都没有出现，他不得不怀疑李阳很有可能遇到了三楼的鬼已经被杀死了。

    他不是异类，一旦被三楼的鬼盯上被干掉是很有可能的。

    “再等一会儿，如果还没有找到门，李阳也没有再出现的话，那我就得撤离这里了。”杨间伸手按了一下身后的电梯。

    身后的电梯井内立刻传来了电梯运行的声音。

    只要电梯一到他就会立刻带着童倩撤离这里。

    火在继续的蔓延，整个三楼已经有一半的地方笼罩在火焰之中了。

    能够点燃灵异的炉火可怕而又凶险。

    烈火之中传来了各种奇怪的声音，那些声音都是尸体发出来的，明明已经死去多时的尸体了被火一烧竟发出了凄厉的惨叫声，不过惨叫声很短暂，只是喊了一具之后尸体就彻底沉寂了下去，再也没有了动静。

    甚至还有的尸体在烈火之中睁开眼睛苏醒了过来，然后说出了我不想死，救命之类的话。

    杨间清楚，这些尸体之所以能说话是因为灵异的平衡被打破了，以前死者生前的一部分记忆亦或者意识回光返照，短暂的苏醒了一下，但这样的行为并不能说明尸体就还活着，只是灵异保存下来了他们的一点过往而已。

    就和有些鬼奴一样，明明已经死了，却还有着生前的记忆。

    几分钟之后。

    杨间所在的位置也很难再继续待了，因为火光太强，他的皮肤都被炙烤的通红，阵阵的剧痛传来，让他难以承受。

    他不得不拎起地面上的一具死尸挡在前面，遮挡火光。

    效果很显著。

    火光带来的影响消失了，但是手中的这具死尸却迅速的冒着烟，然后窜出了火苗，没过一会儿竟也燃烧了起来。

    谷輎“不能再继续逗留在这里了，得马上离开这里。”

    这样的情形告诉杨间，三楼已经不适合活人待了，连驭鬼者也无法立足，必须撤离。

    可是现在电梯没有来，李阳也没有找到，三楼的门也没有看见。

    杨间就算是想走也没办法。

    而且此刻火焰蔓延之下，他什么都做不了，只能继续等着。

    “再等几分钟，如果还没有什么意外发生的话，我就只能通过鬼湖离开这里了。”

    杨间深吸了一口气，他将手中燃烧的尸体丢远，然后继续拎起一具尸体挡在前面。

    尸体可以阻挡几十秒左右的炙烤，减少他的痛苦，但是几十秒之后尸体就会燃烧起来，不得不丢远一点。

    奇怪的是，躺在地上的尸体却没有因为火焰的炙烤而着火，只有离火焰特别近的尸体才会被点燃。

    随着时间一点点过去。

    情况更加恶劣了。

    火势此刻侵蚀的速度越来越快，杨间刚才的办法已经行不通了，因为此刻三楼地面上所有的尸体都变的通红起来，烈火的炙烤之下没有一具尸体可以幸免。

    最多两分钟，这里的一切都将被火焰吞没，连立足之地都没有。

    身后的电梯还没有到，这让杨间的心不由沉了下来。

    童倩还在昏迷之中，不过他的状态应该没有问题，毕竟身上并没有被灼伤的痕迹，只是鼻子之中不断的有血迹渗出。

    看来之前那个朱见的偷袭对他的影响很大。

    又过了三十秒。

    电梯还没有到。

    杨间觉得自己已经等不下去了，他不可能掐着最后一秒才撤离，那样的话一点有意外发生可就完蛋了。

    “再三十秒之后我就走。”他心中做好了准备。

    不过就在这个时候。

    突然。

    他不远处的一具被烧红的尸体动了一下，被底下的一只手给掀开了。

    “可恶。”掀开的位置露出了一个幽深的缺口，李阳的声音传出来。

    他面色狰狞，带着痛苦。

    因为在他的身后，一具冰冷的死尸死死的掐住了他的脖子，压在了他的背后。

    显然，李阳被三楼的鬼给盯上了。

    但是袭击他的尸体却并不是之前袭击杨间的那具尸体，也不是之前被棺材钉钉住的那具尸体。

    显然，这是三楼出现的第四只鬼。

    李阳试图从无数的尸体当中爬出来，但是他很困难，因为鬼一直掐住他的脖子，而他也没办法摆脱，之所以他还能存活是因为他身体内的灵异力量正在对抗着。

    可他不能耽误时间。

    因为李阳很清楚外面的计划还在进行，如果他不能及时脱困的话，自己肯定会被三楼失控的火给烧死。

    “已经晚了么？”

    推开尸体的李阳，看见了外面的情景，入目之处一片火海。

    他仅仅只是被火光一照都感觉刺痛无比，有种浑身被点燃的感觉。

    这种情况之下任何人都没有办法立足。

    “还不算晚，我以为你已经死了。”下一刻，杨间的声音出现。

    随后一只发黑焦臭的手掌一把抓住了李阳身后的那具尸体。

    略微一用力。

    尸体连同被纠缠的李阳一起拎了起来。

    脱离了地面之后，杨间手中的尸体很快就松开了手，陷入了沉寂当中，然后迅速的变的通红，接着冒起了火焰。

    显然这只是一具普通的尸体，不再是鬼了。

    杨间见此愣了一下，随后若有所思。

    他似乎明白了三楼的鬼到底是以什么方式存在的了。

    “没时间了，我们要赶紧走，这里一切都在燃烧，我们再不走也会被点燃的。”杨间没有给李阳多喘息的机会，因为现在得逃命了。

    李阳此刻脖子都是外的，身体都扭曲变形了，显然他被这里的鬼折磨的不轻。

    “童倩怎么样了，他没事吧。”李阳挣扎的站了起来，然后问了一句。

    “暂时没事，只是被灵异袭击了，现在昏迷不醒。”杨间此刻回头看了看，电梯还没有到。

    这部灵异电梯在关键时候果然掉链子了。

    估计自己是等不到这东西的出现了。

    要用鬼湖灵异离开么？

    杨间此刻得动用鬼湖的灵异，连接外面了。

    “队长，我在被鬼袭击的时候看见了那扇门的位置，我们或许可以通过那扇门逃离这里。”忽的，李阳说出了一个非常重要的情报。

    “那扇门的位置在哪？”杨间立刻问道。

    李阳直了直身后的一个方向。

    那里火焰喘气，已是一片火海了。

    杨间身体此刻湿漉漉的，不断的在滴水，但是他还是眯着眼睛盯着那个方向看了看。

    可是什么都没有看到。

    “什么都没有。”

    杨间可不眼瞎，四面八方他都看了，如果有门的话他早就看见了，不会等到现在。

    “就在那个方向，我能肯定，我接触过那扇门，留下了一点痕迹，我能感受到。”李阳非常笃定道。

    “现在找到作用也不大，我们没能力冲进火海中.......”杨间摇了摇头，他还是决定用鬼湖离开。

    只是在这个时候。

    那片火焰之中却出现了一个人影，不，那不是人，而是一具高大的男尸。

    那具男尸行走过来，周围的火焰都熄灭了。

    而随着火焰的熄灭，尸体的焦枯，一扇金色的门却笔直的处理在那里。

    那是通往外面唯一的门，此刻终于显露了出来。

    嗯？

    可是这样的情况却让杨间眼皮直跳。

    因为那扇门的旁边那具高大的男尸一直矗立在那里，一动不动，似乎在看着自己。

===第一千一百八十四章存留的意识。===

火焰几乎要吞噬三楼的一切。

    杨间带着昏迷的童倩还有受伤的李阳准备撤离。

    再不走的话，他们三个人都有可能会被火给烧死。

    撤离的路线本来是想好了的，通过鬼湖的水转移到外面去，直接离开凯撒大酒店。

    但是眼前的一幕却让杨间给愣住了。

    失控的大火之中，一扇金色的大门矗立在那里，而在大门的旁边则是站着一具高大的腐烂男尸。

    男尸虽没有任何的动作，但仅仅只是出现在那里就已经让那片地方的火焰熄灭了，留下了一条可以直通大门的道路。

    “果然我没有弄错，门的确就在那里。”李阳死死的盯着那扇门，他也看见了门旁边的男尸。

    危险和机遇并存。

    只要越过了那扇门就能直接离开这里，回到真正的凯撒大酒店内。

    而且只要通过这扇们离开的话就能彻底掌握进出这里的通道了。

    要是通过鬼湖离开的话，哪怕是再折返回来找到那扇黄金门，你也不可能通过门回到这里。。

    必须先从内部链接外面，打开灵异通道，门的作用才会发挥出来。

    “这具男尸为什么会出现在这里，它是凑巧么？还是说它也想通过这扇门离开这里？如果是这样的话那么这扇门就决定不能打开了。”

    杨间此刻却是目光微动，打量着那具男尸。

    可是直觉告诉他，这具男尸的出现不是凑巧。

    因为这个时机太重要了。

    正好在火势彻底吞没这里的时候出现，并且还就站在门的附近隔绝周围的火焰。

    这样的一幕简直就像是有意的在给杨间指出一条生路，示意杨间从这扇们中离开这里。

    但这种行为绝对不是厉鬼会做出来的。

    除非这具男尸还存在着意识......

    杨间的脑海里一瞬间冒出了这么一个可怕的猜测。

    男尸未彻底死去，疑是存在意识。

    但这怎么可能，他和这具男尸接触过好几次，早就可以确定，这就是一只恐怖的厉鬼，根本就不可能存在活人的意识。

    “这具男尸是否还保存着生前的一份意识此刻并不重要，重要的是现在摆在我面前的两个选择。”杨间在快速的思考起来。

    他必须得立刻撤离这里了。

    时间还剩下几十秒左右。

    现在要么是立刻通过鬼湖离开，要么冒险直接打开那扇门离开这里。

    前者稳，后者收益大，可以掌控进出这里的通道。

    李阳此刻虽然感觉身体灼伤疼痛，但是他并没有催促杨间，因为他看的出来，杨间正在做选择，而他身为队员，只能去相信队长的判断。

    “走。”

    杨间思考的时间很短暂，越是关键的时候他做出决定的速度就越快。

    这一刻，他放弃了通过鬼湖离开这里的方法，而是毫不犹豫的带着童倩和李阳朝着那扇门直奔而去。

    周围火焰肆虐，几乎要将他们吞没。

    可是杨间依旧顶着火光前进。

    很快。

    他穿过了着火的区域，来到了一片真空地带。

    这里没有火是因为那具男尸的影响，所以并不意味着已经安全了，只是危险从炉火转移到了那具男尸身上了而已。

    “会对我动手么？”杨间盯着那具腐烂的男尸，然后脚步没有停，朝着大门迅速靠近。

    男尸依旧站在那里，没有动静。

    随后，杨间已经途径了高大的男尸身边，那股浓郁的腐臭味扑面而来，他甚至已经做好了和这厉鬼对抗的准备了。

    可是一切依旧是有惊无险。

    男尸没有动静。

    之前王根全死亡的情况没有上演。

    杨间顺利的来到了大门前面。

    “成功了？”杨间心中很诧异，没想到过程会如此的轻松。

    贴近大门，他心中的急迫感稍微放缓了一下，至少在这里不用担心立刻浑身着火被烧死的下场了。

    “我来开门。”

    李阳此刻虽然身体受了伤，但是他还是可以活动，此刻毫不犹豫的重重的撞在了那扇大门上。

    黄金打造的门，无法被灵异影响，只能用蛮力去打开。

    砰！

    一声巨响。

    紧闭的大门此刻被撞开了。

    外面阴凉的空气铺面而来，抬头看去，正是凯撒大酒店的样子，只是外面布满灰尘，像是封存了许久一样，可却并没有任何的灵异出没。

    “成功了，的确是通过外面的路。”李阳感觉很诧异。

    “这是自然的，现实和灵异交接的那一刻，我们之前留下的黄金门反而成了唯一的一条通道，我们赶紧出去，先让这里的火烧上几天，回头在折返回来看看看。”

    杨间好不拖泥带水，立刻就越过了大门准备离开这里。

    然而就在这个时候。

    旁边燃烧的火焰之中突然走出了一具死尸，那具死尸浑身通红，隐约有火苗窜出，可是哪怕是顶着烈火，这具尸体依旧可以活动。

    这具尸体，脚步很快，直接快速的朝着大门走来。

    “是三楼的鬼，它想通过大门离开这里。”

    杨间带着童倩和李阳已经越过了那扇门，安全的撤了回来，可是见此一幕依旧脸色骤变。

    三楼的鬼恐怖级别有目共睹，一旦脱离了灵异之地走了出来，弄不好又是一件S级灵异事件。

    “快关门。”杨间丢下了昏迷的童倩，立刻推动厚重的大门，试图关上。

    李阳的反应也很快，立马跟上。

    两个人合力之下大门关闭的速度非常快。

    可是他们快三楼鬼的速度也不慢。

    此刻，那具被烧的通红的尸体已经顶在了大门上，原本即将关闭的大门在这一刻仿佛卡主了一样无法再前进半寸。

    嘎吱！

    黄金的大门此刻因为两股力量的对抗，都有些扭曲起来了，发出了金属摩擦的声音。

    李阳和杨间的力气非常大，借助灵异的身躯不知道超过了普通人多少倍。

    可就是这样，他们依旧无法将门给关上。

    那被烧红的尸体就像是一颗钉子一样牢牢的钉死在了那里。

    “关不上。”李阳又惊又怒。

    他恨不得这是一扇普通门，这样一来的话，他开门必死的诅咒就可以爆发，足以将这厉鬼逼退。

    “一具尸体力气竟可以大到这种地步？”杨间此刻也脸色阴沉。

    同样比力气的情况之下，他和李阳居然输给了三楼的鬼。

    不过随后的情况却更糟糕。

    卡主的门此刻竟在缓缓的打开，可怕的力量推动着杨间和李阳不断的后退。

    门后的鬼竟在往前走动。

    “李阳，点燃鬼烛，强行让他后退。”杨间立刻道。

    “队长，我之前被鬼袭击的时候用了，身上没有鬼烛。”李阳急忙道。

    杨间身上也没有。

    因为之前太过奢侈和随意了，导致鬼烛用光了，这个关键时候两个人身上竟摸不出一根鬼烛来。

    “这样下去的话门会被强行推开，鬼会从里面出来。”

    杨间说道：“那厉鬼很恐怖，普通的灵异对抗没办法让其后退，我手中的武器还遗失在里面，唯一的办法就是及时撤离，放任那只鬼逃出来。”

    门还在推动着他们后退。

    鬼的身形从逐渐变大的门缝之中走了出来。

    而且更为致命的是鬼身上燃烧的火焰在消退，通红的皮肤在恢复正常阴冷死灰的样子。

    这意味着鬼正在逐渐远离炉火的灼伤。

    没有了炉火的压制，杨间甚至怀疑这厉鬼下一刻就要开始杀人了。

    现在这种情况无论是杨间还是李阳只要承受了一次厉鬼的袭击局势就会彻底失控，也许到时候逃出来的鬼不只是三楼的一只，还有可能会有其他的鬼一起跟着逃出来。

    黄金打造的门，既隔绝了灵异，此刻也给杨间带来了阻碍。

    “看来我只能进去拖住那厉鬼了。”

    杨间目光微动，做出了一个非常冒险的行动。

    “不行，这样你会死在里面的。”李阳一口拒绝：“事情还没有严重到那种地步，大不了把这只鬼放出来，我们可以事后想办法解决。”

    “我进去不一定会死，我可以通过鬼湖离开，现在连接灵异的门已经掌握了，我随时都可以走，事情就这样决定了，你守好这扇门。”

    杨间不想放这只鬼离开。

    他也不想把问题留到以后，现在这种情况都无法解决，凭什么这鬼放出来之后就能解决。

    当即。

    他行动了起来，

    可就在杨间行动的瞬间。

    大门上传来的阻碍却在一瞬间消失了。

    门后的厉鬼在不断的往后退。

    刚想再次冲进去的杨间愣住了，隔着那门缝他看见了不可思议的一幕。

    一条脏旧的白布，缠绕在那厉鬼的脖子上了，硬生生的拉扯着厉鬼不断的后退，让其无法前进一步。

    “是裹尸布。”杨间睁大了眼睛。

    他顺着那裹尸布看去，看到了那具腐烂的高大男尸竟在此刻选择了对那三楼的厉鬼动手。

    这一刻，杨间几乎可以确信了。

    这具腐烂的男尸或许真的存在着意识，并没有彻底的死去。

    毫无疑问它在帮自己。

    从之前杀死王根全，驱散火焰，以及现在阻挡三楼的厉鬼......一系列的行为绝对不是厉鬼那种无意识的机械行为，而是非常有目的性的。

===第一千一百八十五章医治的手段===

砰！

    厚重的黄金大门此刻重重的关上了。

    灵异的通道被阻挡，一切的危机都暂时化解了。

    杨间，李阳此刻总算是松了一口气。

    虽然这扇门并没有上锁，也并非打不开，但是对灵异而言，这扇黄金门就是最大的阻碍，因为黄金隔绝了灵异，那片灵异之地的厉鬼无法感受外面的一切，所以对厉鬼而言，门就像是隐形的一样压根就不存在。

    而厉鬼游荡撞在门上的概率非常小，就算是真撞上了也不可能会去强行将门打开。

    所以只要关闭，灵异通道就阻断了。

    当然。

    唯一的可能就是这扇门被困在里面的人找到，那就还有打开的可能。。

    但是杨间也只是暂时把门关上而已，他还没有将门隐藏起来，不过这收尾的工作得过几天再去做，因为现在里面已经是烈火一片了，他无法涉足。

    李阳此刻喘了喘气，有些惊魂未定的靠在黄金大门前，然后缓缓瘫坐在地上：“队长，你说那具高大的男尸真的有意识么？它最后帮助了我们，将那只厉鬼强行拉了回去，不然的话这扇门根本关不上。”

    “不清楚，也许真的有意识，也许是因为它被某种本能驱使了，这是一个谜，无法解答。”

    杨间目光微动，他虽然可以确定那具男尸在帮自己，但是是否存在意识他还真不敢肯定。

    “也对，已经死了那么多年，腐烂了那么多年，如果有意识的话早就苏醒了,  根本就不可能等到现在，也许在那一刻它的确是某种本能还在吧。”李阳说道。

    灵异圈的驭鬼者如果死于厉鬼复苏后,  生前的记忆会对鬼产生一定的影响,  让鬼偶尔出现一些驭鬼者的生前行为,  甚至说出一些驭鬼者常说的话，这不是什么匪夷所思的事情,  而是人和灵异相互纠缠的结果。

    驭鬼者会被鬼影响，同样的鬼也会模仿驭鬼者的一些行为。

    “算了，那具男尸是否真的有意识并不重要,  重要的是这次的计划已经成功了，接下来就可以彻底封锁凯撒大酒店了，将这地方永远的埋葬在这里。”杨间盯着眼前的这扇黄金门。

    “里面还有香兰，阿南，朱见等五个不断复活的人,  他们早晚能找到这扇门,  并且将其再次打开的。”李阳说出了潜在的隐患。

    杨间道：“所以我会将这扇门隐藏,  我改变不了门的位置但是却可以改变其他建筑的位置,  不过你说的也没错，他们不断复活的五个人永远是一个隐患，这个隐患没办法消除，一旦某一天他们五个人当中走出了一条前所未有的路之后，黄金门的位置一定会被找到。”

    “只是那一天会很远，很远,  这五个人没我想象中的那么有潜力，被困在那里几十年了都没什么进展，再过五十年估计也难。”

    李阳点了点头，觉得这话没说。

    虽然不足以一劳永逸的解决,  但至少在他们的生前可以一直监视这里,  就算是他们哪天死了，留下的布局至少也能顶住几十年。

    至于几十年之后.....那谁知道会是什么样子呢。

    “里面的火估计还要烧上一段时间,  现在我们得修整一下,  顺便看看童倩到底是怎么回事，他被鬼袭击了,  到现在都昏迷不醒，我担心他会死。”

    杨间此刻收回了目光，他转而看向了一旁昏迷的童倩。

    童倩此刻耳朵，眼睛,  鼻子，嘴巴都在不断的流出鲜血,  脸色惨白，看上去就像是和死了一样。

    但是杨间确定，童倩还活着，还有呼吸和心跳。

    只是灵异的袭击对他来说损伤很大，身体能不能熬过去还是一个谜。

    “先回市区，我要带童倩去医院一趟，利用一些设备给他检查检查，最好能将他从昏迷之中救回来，而且你的情况也不太好，也需要治疗。”杨间说道。

    他脑海里浮现了各种医生的记忆。

    不需要别的医生动手，杨间就可以用医疗手段配合灵异力量，将任何一个病人治好，哪怕那个人病入膏肓。

    “那这里怎么办？”李阳有些不放心。

    杨间道：“市区离凯撒大酒店不远，我会用鬼眼时时刻刻窥视这里的动静，一旦有异常的话我会立刻赶回来。”

    “这样就没问题了。”李阳点了点头。

    杨间立刻带着李阳和童倩离开了这里。

    此刻外面的时间已经是深夜了。

    记得之前进入这里的时候还是白天，阳光还很充足，没想到一晃就小半天时间过去了。

    时间一晃，来到了第二天的早上。

    市区某医院内。

    这医院的一部分医疗设施，以及一部分医生已经被杨间直接行使队长的权利给直接征调使用了。

    李阳此刻从病床上走了下来。

    他此刻身体已经恢复了正常，只是那条枯瘦满是尸斑的手臂依旧狰狞诡异，晃了晃脖子道：“队长，其实没必要这么麻烦，用骗人鬼的力量直接修复身体就行了，不需要刻意跑来医院一趟，我还没那么脆弱。”

    “我知道你没事，但是童倩不一样，他是普通人的身体，如果可以的话我不想对他用骗人鬼的灵异，而且童倩的是这里出了问题，而他又有两张鬼脸，这种情况下还是先用普通的医疗手段检查一下比较好，不行我才会使用灵异力量。”

    杨间指了指脑子。

    他觉得，童倩昏迷不醒是涉及到了意识层面，而活人的意识却是由大脑决定的。

    一旦大脑受损，自然也就会有昏迷不醒的情况发生。

    杨间比较谨慎，没有那么武断就判断，他需要证据。

    很快。

    病房的门被敲响了。

    “进来。”杨间头也没有回，他站在窗户前，目光眺望着远处。

    那是凯撒大酒店的位置。

    “杨先生，检查报告已经出现了。”

    这个时候好几个权威医生走了进来，他们拿着各种检查报告。

    “您看，这是病人的磁共振图......病人的这里，还有这里都有不同程度的淤血，不过图片不够清晰，有什么东西在干扰仪器，我们尝试了很多次，这已经是最成功的一次了，但依旧有很多区域无法看清楚，我建议再做一次血管造影，不过病人的其他器官，肢体一切正常。”

    一个医生拿着一张图，指了指，然后提出了建议。

    杨间接过了那张图，然后挥手示意了一下。

    这个权威医生当即保持了安静，没有再多言。

    他知道，今天这个病人很特殊，眼前这个人也很特殊。

    谷喲毕竟这个世界上还没有人能够同时长着三张脸......要不是提前有了准备，再加上心理素质足够强大，他估计都会被吓的发抖。

    “得尽快手术，这种程度的淤血，醒过来也可能是一个白痴，甚至一辈子醒不过来。”杨间平静的说道。

    “淤血压迫了神经，的确可能会造成永久记忆损伤。”

    那个权威医生有些诧异起来，虽然杨间的话很直白，但是毫无疑问眼前这个年轻人医学水平并不低。

    他随后又道：“我建议在这里，这里，开一个孔，先把淤血排出来，保障病人的生命安全，只是照片扭曲模糊的地方不确定是否还有淤血，如果有的话，就绝对不能进行手术.....”

    “你担心颅内压力失衡，这片看不清的地方直接血管破裂？”杨间目光平静瞥了一眼。

    “杨先生说的很对，所以我建议先确定这片区域是否有损伤。”这个权威医生点了点头。

    杨间说道：“不用这么麻烦，我已经知道该怎么做了，你们可以先去休息，剩下的事情我会处理。”

    “好的，杨先生如果有什么地方需要帮忙的随时通知。”医生也没有过多的逗留，很快就离开了。

    “童倩情况很糟糕？”等他们走后，李阳才开口问道。

    杨间道：“是有点糟糕，有灵异力量残留，一直在侵蚀他的脑子，幸亏童倩有鬼脸不然的话早就已经死了。”

    “救得了么？”

    “不知道，得看童倩的意识到底是在脑子里还是在鬼脸里了，如果是前者救回来也是一个白痴，如果是后者的话就会平安无事。”杨间道：“不过不管怎么样我的去试试看，所以只能是听天由命了。”

    说着，他转身离开了，前往了手术室。

    很快。

    杨间在手术台上看见了童倩。

    童倩此刻依旧昏迷不醒，脸色苍白，鼻孔不断流血。

    但是两张鬼脸却死死的贴在脸上，冰冷诡异。

    杨间的鬼眼睁开，无法透过鬼脸看清楚童倩脑子里的情况，他只能凭借着仪器和经验下手。

    灵异既救了童倩的命，也产生了灵异干扰，有好有坏。

    杨间不说话，只是洗了洗手，消了消毒，然后走到了童倩的旁边停下了脚步。

    短暂的缓和之后，他猛地伸出了手。

    一只手直接穿过了童倩的脑子。

    等到收回来的时候杨间的手掌心已经多了一滩淤血。

    “普通人的身体太过脆弱。”杨间微微摇了摇头，心中很清除童倩的短板。

    但真要驾驭灵异的身体又谈何容易。

    一不小心就容易厉鬼复苏，而且时时刻刻会被灵异侵蚀，哪有童倩这样的状态好。

    严格说起来，童倩这种活人身体的状态其实是一件好事。

    很快。

    杨间再次动手，又有淤血被不断取出来。

    这个时候童倩的鼻孔已经停止出血了。

    但是依旧昏迷不醒。

    灵异力量的残留还在，对童倩的损失是持续性的。

    就如同杨间之前被鬼掐断了脖子一样，之后的一段时间内他都不能动。

    童倩也是如此。

    所以这种情况要么等待那灵异力量消散，要么强行驱散。

    “等不了自己恢复苏醒了，继续等下去的话只怕人会死。”

    但是杨间在迟疑，要不要选择后者。

    因为后者也存在风险。

    迟疑了片刻之后，杨间目光一凝，决定动手了。

    这一刻他伸出了焦黑的鬼手，然后直接睁开了鬼眼，使用了鬼域。

    他鬼手猛地一动，对着童倩的脑袋就是一抓。

    立刻。

    一股阴冷的气息伴随着一块发黑的脑组织被硬生生的取了出来。

    很快，阴冷的气息消散。

    但是童倩却大脑受损遭受了严重的创伤。

    杨间没有犹豫直接动用了骗人鬼的灵异。

    残缺的大脑得到了修复。

    身上的伤势也好转了起来。

    可是做完这一切之后的童倩却依旧没有苏醒，虽然气色好了很多，心率也正常了，可却没有苏醒的迹象。

    “......”杨间沉默了。

    他这些急救手段没有做错，只是灵异的事情充满着不确定，他现在也无法判断童倩到底发生了什么事情。

    “拉他入梦看看，如果他死了的话是没办法入梦的。”

    杨间低沉的声音在空荡荡的手术室内回荡。

    一声狗叫很快回应了起来。

    手术室内的灯光闪烁，建筑扭曲，现实变成虚幻，一股可怕的灵异力量强制性的将杨间拉进了梦中。
