# Chunk 0398

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4733648
- 结束字符：4745593
- 字符数：11945
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

===第一千一百八十六章烧焦的楼层===

杨间此刻通过恶犬强制入梦想要确定童倩的意识到底是不是还在。

    这个方法虽然有些特别，但是却很有效。

    这里是梦境的世界。

    尽管还是手术室。

    但是在这手术室的外面却不再是医院了。

    杨间走出去之后就已经来到了一座熟悉而又死寂的村庄，这村庄是他的老家，每次进入噩梦世界之后就会来到这个存在，至于为什么会这样，他也不知道。

    抬头略微往远处看了看。

    除了这座村庄之外，在那远处还有一条小路连接着一座欧式的古堡。

    不过那是另外一件灵异事件的源头。

    “没有童倩的踪迹。”杨间站在空荡荡的村子内，他并没有发现这里有其他的人。

    恶犬的梦境之中没有人可以隐藏起来。

    “童倩的意识出了问题么？还是说恶犬没办法将童倩的意识拉进梦中？”

    杨间低头沉思起来。。

    这样的情况只能得出两个结论。

    要么童倩死了，要么他的意识出了问题。

    “如果童倩的意识消失了的话那麻烦就大了，不过这事情还没有确定下来，得再观察观察，如果过几天童倩还没有醒来的话，那么就不得不考虑善后的事情了。”

    杨间心中这样想到。

    很快他退出了梦境的世界。

    手术室内一切如常，童倩还在昏迷，但是他现在的状态却已经和一个正常人没有什么区别了，生命特征都趋于正常。

    “就把他留在医院观察几天。”

    杨间观察了一下，他认为自己能做的事情已经做了，剩下的就看童倩自己的了。

    离开手术室之后，杨间让医生将童倩送到重点病房去观察，如果有动静的话立刻联系自己。

    趁着这段时间，杨间也休息了一下。

    时间来到了第二天。

    这一天的休息杨间并不好受。

    他的鬼手依旧焦黑，偶尔冒出火花，随时都有复燃的可能，好在鬼湖的灵异在不断的侵蚀着自身，这让鬼手没有那么容易复燃，勉强维持了一个相对脆弱的平衡。

    但是杨间明白，这种情况很糟糕，一旦他继续使用灵异力量，这种平衡一定会失效的。

    要么他被鬼湖的灵异侵蚀，彻底的融化，要么就被烧焦的鬼手点燃。

    当然，想要不被烧焦也有办法，那就是砍掉这只手，舍弃驾驭的这只鬼手。

    可如果杨间这样做了，那么鬼湖的侵蚀就没办法阻挡了。

    到时候他可能只能以鬼影的状态生存了，而且随着鬼湖的灵异进一步的侵蚀，他的意识都有可能会遭受影响.....

    毕竟鬼湖是S级灵异事件，杨间不敢肯定死机了的鬼影就能够无视鬼湖的灵异侵蚀。

    “果然，只要身处在灵异圈，经常和灵异打交道，哪怕是异类，早晚也会再次面临灵异失衡，厉鬼复苏的下场，仔细想来，民国的那些人活到现在才死，已经是非常不简单了。”杨间微微摇了摇头。

    越是在灵异圈待久了，越是能够体会以前那批人的不简单和可怕。

    原来，时间才是驭鬼者最大的敌人。

    驾驭厉鬼能活半年，一年不算什么，如果能不断的和厉鬼打交道的情况之下活上十年，二十年，甚至是几十年，那才不简单。

    “算了，不去想了，剩下收尾的工作也该进行了。”

    杨间此刻决定再次出发前往凯撒大酒店了。

    那把火烧了两天相信这个时候也应该熄灭了吧。

    他带着李阳准备了一番便再次出发了

    再次站在了被封锁许久的凯撒大酒店前。

    “一股烧焦的味道。”李阳闻了闻，虽然凯撒大酒店一切正常，可是空气之中却飘来了一股异味。

    这是尸体烧焦的味道。

    如果有人在火化场上班一定可以清楚的辨认出这种味道来。

    “灵异的味道已经来到了现实么？看样子上次的那把火很惊人。”

    杨间皱了皱眉：“小心一点，一把火虽然可以驱散很多的灵异，甚至是鬼，但是这种情况下能留下来的鬼才是最恐怖的。”

    “队长放心，我明白。”李阳点了点头。

    两个人再次进入了酒店内。

    他们在酒店的四楼找到了那扇黄金门。

    然而此刻，黄金门后面的那条诡异的通道已经消失了，这扇门就这样孤零零的矗立在这里，在昏暗的环境里闪闪发光，显得非常的醒目。

    “通道都消失了？看样子这把火甚至改变了那边的地形。”杨间说道。

    李阳十分警惕的试图打开这扇门。

    沉重厚实的大门并没有上锁，任何人都可以将这扇门打开，但是如果是鬼的话那可就未必了，因为厉鬼没有活人的智慧，无法影响黄金，这扇门对于厉鬼而言就像是一堵墙一样，厉鬼甚至都不会在意。

    嘎吱！

    门打开了。

    黑色的灰尘溅起，空气之中焦臭的味道更佳浓郁了。

    门后是一片巨大的空地，像是在一楼失火的大楼内，地面上墙壁上到处都是一片焦黑，而且仅仅只是将门打开就有大量的黑色灰尘卷起，熏得人只咳嗽。

    这些黑色的灰应该是尸体燃烧过后的骨灰。

    只是这里的骨灰太多了，铺满了地上厚厚一片。

    杨间打开了早就准备好的手电筒，然后走了进去。

    他有鬼眼不需要手电筒也能看清楚，不过李阳却看不见，所以这手电筒是给李阳准备的。

    踩在厚厚的灰烬上，杨间似乎还能感觉到脚下有余温传来。

    “队长，计划很成功，所有的尸体都消失了。”李阳也走了进来，他同样打开手电筒，同时没忘记将门给关上。

    这样做是避免有厉鬼趁着这间隙逃离这里。

    “四处看看，按照正常的情况来推算的话，那个火炉应该还在，而且三楼的鬼应该也还在，因为鬼无法被杀死，就算是被火烧着了也不可能被烧成灰烬。”杨间开始四处张望起来。

    很快。

    他看到了一缕若有若无的火光。

    当即，他大步走了过去。

    堆积的灰烬下，一个火炉被掩埋在其中，仅仅只是靠近，杨间就感觉到了一股灼热感。

    但是这种灼热可以暂时忍受。

    他当即走了过去，伸手拨开了灰烬，一把将那座火炉提了起来。

    没有了灰烬的遮掩，火炉再次冒出了火光。

    这火光不大，却很醒目。

    杨间脸色微变，放下火炉，就迅速后退：“不要靠近，火炉旁边的鬼还在。”

    鬼眼的视线之中，那火炉的周围一个红色皮肤的诡异身影逐渐显现了出来。

    但是当杨间快速后退之后这个红色的身影却又渐渐的消失了。

    李阳没有敢靠近，他知道那火炉的可怕。

    好在这件灵异物品影响的范围有限，一旦离开了十米开外，基本上就没有什么影响了。

    “就把这火炉留在这里，不要管它，以后说不定还有用的上这玩意的地方。”杨间说道。

    他也不准备将这玩意带走，因为这东西很危险，放在外面还不如放在凯撒大酒店内。

    “队长，现在应该先把你的那件武器找回来。”李阳说道。

    “不急，一步步来，我那武器留在这里不会跑掉，厉鬼也不可能拿走我的武器。”

    杨间说道，他并不担心自己的武器会遗失，所以并没有着急寻找。

    随后，两个人又继续小心翼翼的在这片火灾过后的三楼寻找起来。

    李阳在走路的时候踩到了什么东西差点被绊倒。

    灰烬拨开之后，他脸色骤变，竟是一具焦尸。

    尸体很完整，没有任何缺失的地方，而且那焦黑的皮肤下隐约还有火苗窜出。

    “这应该是一只鬼。”李阳目光变了变，得出了这个结论。

    但凡是蕴含灵异的尸体都被一把火烧成了灰烬，烧不毁的就只有厉鬼了。

    “我看看。”杨间快速走了过来，他观察了一下这具焦尸。

    “的确是一只鬼，但这不是三楼的鬼，应该是火灾的过程之中其他楼层游荡过来的厉鬼，现在这厉鬼应该是陷入了死机状态，因为身体内的炉火还没有被熄灭，等到炉火熄灭之后这厉鬼就会再次复苏醒来。”

    杨间蹲了下来，扒开了这具焦尸的嘴。

    嘴中立刻就冒出了火苗。

    这说明尸体还在燃烧。

    “暂时没什么危险，继续再看看。”杨间将这具干尸拎了起来，丢到了那火炉旁边。

    李阳点了点头，又继续搜寻起来。

    这个时候杨间顺着之前的记忆，找到了他那根发裂的长枪了。

    发裂的长枪上布满了黑色的灰尘立在地上，就像是一根烧焦的棍子一样。

    杨间走了过去吹了吹。

    灰土散尽金色发裂的枪身显露了出来，依旧那么亮闪，没有任的何损毁。

    抓住一抬。

    杨间目光一凝，感受到了这发裂长枪下有什么重物。

    很快。

    驱散灰烬之后，他看见了这发裂的长枪下竟钉着一具死尸。

    这具死尸虽然布满灰烬但却没有任何焦黑的迹象。

    “果然，我当时第一次使用这长枪的时候的的确确是将鬼给钉住了，但是三楼的鬼并不只存在一具尸体里面，所以之后遇到的鬼只是其中一部分。”

    杨间这下可以确定了。

    他钉住了三楼的鬼，但也只是钉住了一部分，余下的一部分鬼藏在别的尸体之中，借助别的尸体再次醒来。

    “被钉住了一部分之后三楼的鬼照样凶的可怕，如果当时我没有钉住这一部分鬼的话，只怕我会栽在这只鬼的手中。”杨间想到这点心中不免有些后怕。

    他不敢将棺材钉拔出，免得三楼的鬼立刻复苏。

===第一千一百八十七章无法离开的地方===

杨间和李阳在三楼认真旳巡查了一遍，他们在这灰烬之中将没有被烧毁的东西收集了起来，然后放在了一起。

    其中焦尸有两具，尸体一具。

    一具焦尸身体内还有炉火燃烧，一具焦尸蜷缩一团，彻底的死寂了。

    没烧焦的尸体则是杨间棺材钉下钉住的那具了。

    这是三楼的厉鬼，杨间觉得其中一具焦尸和三楼的鬼是同一个，只是承载灵异的尸体不同而已。

    除此之外，还有一块冒着火苗的骨头。

    骨头惨白，一直没有被烧焦，很特别也很诡异，这是杨间从火炉之中强行取出来的。

    “香兰，朱见他们的尸体消失了，驾驭的鬼也不见了，没有留下任何的痕迹。”杨间来到了那灵异电梯附近，寻找了一圈却没有找到那几具熟悉的尸体。

    按理说他们虽然死了，但是因为也驾驭了厉鬼的缘故，尸体应该会有所保留下来才对。

    可事实并没有。

    “那具高大的腐烂男尸似乎也不见了，这几具焦尸上没有裹尸布，所以有可能那厉鬼在之后已经离开了这里并没有在这里逗留。”李阳说道。

    杨间点了点头：“我也看出来了，尸体没有一具符合那男尸的，所以它并不在这里。”

    “趁着这时间，我要改变这里的布局，将这扇黄金门隐藏起来，然后收拾一下准备离开这里，莪们已经耽误了好几天了，不能继续再耗下去了。”

    随后，杨间开启了鬼域。

    他没办法影响门的位置, 却可以改变这三楼的布局。

    很快。

    一面墙壁突兀的出现了直接将黄金门覆盖了起来, 然后与周围的环境融为了一体。

    墙皮覆盖，黄金门的存在被彻底隐藏了起来，除非是刻意去寻找，否则的话是很难发现的。

    “这些尸体呢, 我们是关押还是就放在这里不管？”李阳指了指那些焦尸。

    这都是鬼, 只是现在陷入了死寂之中，可用不了多少时间这些厉鬼就会复苏, 成为十分凶险的存在。

    杨间脸色一冷说道：“都不关押, 将鬼留在三楼，这地方我们以后估计都不会再来了, 所以有必要将鬼留下, 防止被困在这里的人找到这扇门，脱离这里。”

    李阳明白杨间的做法。

    这是要利用鬼的危险性来保护门的存在，不让这扇门轻易打开。

    “不过那火炉很特别，以后或许会对我有所帮助。”杨间随后又盯着不远处的火炉看了看。

    这玩意可以对抗鬼湖, 让自身保持平衡。

    如果以后他厉鬼复苏的话, 这火炉或许是从新掌握平衡的关键。

    只是他不敢将火炉带走, 因为这玩意容易失控, 风险很大。

    这种失控不是因为杨间没办法将火炉关押, 而是在使用的时候有很多的不确定性, 他不想哪天使用火炉的时候冒出一把大火, 把一座城市给烧毁了。

    “算了, 火炉留在三楼也行, 如果哪天我真需要它的话，再闯进来就行了, 虽然三楼的鬼很凶，但对我而言也不是完全没办法应对。”杨间随后打消了带走火炉的想法。

    “不过火炉可以不带走, 那块燃烧的骨头却可以利用一下。”

    杨间随后盯上了一块燃烧火苗的骨头。

    作为火炉其中的一部分，这块骨头等于一块小的拼图, 危险性很小，掌握起来也不容易失控。

    “带走它就行了。”指了指那块骨头。

    李阳点了点头, 拿出了一个准备好的袋子, 直接走了过去将那块骨头装了进去。

    袋子是黄金制品，可以隔绝灵异。

    哪怕是那块骨头不断的有火苗跳动，可是装进去之后却一点炙热都感觉不到，一切就像是沉寂了, 没有任何的异常。

    “好了，是时候离开了。”杨间鬼眼再次扫看了一圈, 确定没有什么遗漏之后, 准备离开。

    他和李阳再次折返会了门旁。

    此刻的黄金门其貌不扬，上面黏贴着墙皮，如果不认真仔细看的话根本发现不了这里有一扇门，只会认为这是一面墙。

    嘎吱！

    门再次打开了。

    杨间抬起了手中发裂的长枪准备将这具尸体甩出去，然后再撤出这里。

    忽的。

    他神色一动，看向了一个方向。

    那是楼梯口的位置。

    “有动静。”李阳也竖起了耳朵听见了一个声音。

    那是急促下楼的脚步声，不断的从台阶上响起。

    “就算是鬼, 现在我们撤离, 它追不上来的。”李阳低声道。

    杨间手中的手电筒照了过去：“不，不是鬼, 脚步这么急促，而且节奏很乱，一定是人。”

    “是之前那五个人？他们已经复活找到这里了？那么得杀了他们再走, 不然的话我们这一关门立刻就有动静传出，这会留下一些线索痕迹的，虽然不一定能发现，可我们也不能这赌。”李阳说道。

    “有道理。”杨间没有否认这个提议，他停下了脚步，准备看一看。

    很快。

    急促的下楼声停了下来，随后一个人出现在了强光手电的光线之中。

    那个人气喘吁吁，神色急迫，像是特意赶过来似的。

    “王根全？”杨间盯着那个人看了看，立刻认了出来。

    仅仅才时隔两天不到，死而复活的王根全竟再次来到了这里。

    昏暗的环境里，手电筒的光亮给了王根全指引的方向, 他定了定神，迅速的朝着这边赶来。

    杨间脸色如常，他那烧焦的鬼手微微动了动, 准备杀掉这家伙，避免门的位置暴露。

    然而此刻王根全却一边走, 一边急冲冲的开口道：“杨间，给个机会，先别动手怎么样？”

    “嗯？”

    杨间神色一凝：“你居然没有丢失记忆？”

    “不，我的确已经复活了一次，记忆也丢失了，但是我在之前来到三楼的时候留下了一点后手，为的就是防止事情演变成这样我，我不确定你是不是杨间，只能试探性的喊一喊，现在看来我留下的信息没有错。”

    王根全此刻说道。

    他竟然早有准备，早就提前留下了信息，而且这一次他以普通人的状态发掘出了那份信息，并且赶在最后关头再次追查到了这里。

    “你知道那场争斗赢不了，所以提前做了后手么？不过已经晚了，这里即将要封锁，你会死去，门的位置你也会忘记，你们离不开这里了。”杨间说出了一个残酷的事实。

    王根全沉默了一下，脸色变化不定，他不蠢，从杨间的话再结合之前留下的信息足以将这件事情退算个打开了。

    “我知道，这就是我们输了的代价，只是我很想出去看看，你能不能给我一个机会？哪怕是出去之后你把我杀了之后我也认了。”

    他很坦然，认清楚了自己的命运之后，提出了一个小小的要求。

    “出去看了又能怎么样，死了的你又会忘记一切，然后重头开始，再次像是无头苍蝇一样寻找出口。”杨间道。

    “我只是想要知道，如果真的找到了出口，离开了这里，我们到底是不是真的可以自由。”王根全道。

    杨间短暂的思索了一下道：“既然你抱着必死的决心想要去看一看外面的世界，也罢，我答应你了，过来吧。”

    “真带他离开这里？”李阳诧异道。

    杨间挥了挥手示意道：“没关系，就让他看一看，我之前就猜测被困在这里的人是没办法脱离凯撒大酒店的，现在有这个机会那就证明一下，要是我的猜测不正确，王根全活了下来，那么我会亲手了结他。”

    李阳点了点头，也就没有再多说什么了。

    王根全此刻有些激动，他跑了过来：“非常感谢你。”

    “没关系。”杨间无所谓道：“跟我们来吧。”

    很快，他们走进了那扇门内，

    而在关闭门之前，杨间将棺材钉钉住的那具尸体直接甩飞了出去，重重的甩在了三楼的地面上。

    没有了棺材钉的压制，那具砸落在地上的死尸突然就从地面上弹坐了起来，笔直僵硬的身体上再次散发出阴冷的气息，一团黑暗又迅速的朝着周围扩散，侵吞着三楼的一切。

    厉鬼复苏了。

    而回应这一切的只有砰地一声巨响。

    那是重重的关门上。

    厉鬼机械般的扭头看向了声音传来的方向，但是很快，鬼又转过了脑袋，缓缓的站了起来，漫无目的开始游荡起来。

    此刻。

    杨间和李阳带着那个王根全朝着凯撒大酒店外面走去。

    “杨间，你并不是一个坏人。”

    路上，王根全认真的说道：“虽然不知道那场争斗为什么引起的，但是我依旧很感谢你给了我这么一个机会，我也理解为什么你要封锁这里，杀死任何知道消息的人，这里的确很危险，如果失控，那后果不堪设想......”

    杨间不说话，只是脚步一停，突然看这他。

    李阳也皱了皱眉，看着王根全。

    “怎么了？我说错话了么？”王根全道。

    杨间道：“你没说错话，只是我的猜想是正确的，你没办法离开凯撒大酒店了。”

    王根全这个时候察觉到了自身的一些变化，他伸手摸了摸脑袋，大把，大把的头发不断的掉落下来，而且头发由黑变白，同时皮肤也在以一个肉眼可见的速度褶皱，干枯下去。

    “这是......”他睁大了眼睛。

    可是这一切来的都太快了，王根全的身体在腐烂，在溃败，似乎任何的力量都无法扭转这一切。

    王根全很快镇定了下来，他苦笑一声：“所以这就是真相么？我们不是没有成功离开过那里，而是每次离开都会死去。”

    “看来是这样。”杨间点了点头。

    王根全四处张望了一下，却没有看见窗户：“可惜了，我都没有能看一眼外面的天空......”

    这句话还未说完，他就直接栽倒在了地上，成为了一具腐烂许久的尸体，彻底失去了生命气息。

    死了的他还会复活，但是关于这个残酷的真相他却不会在记得了。

    “他存在于过去，无法立足于现在，诅咒的力量既保护了他的意识，也剥夺了他的生命，除非他能成为彻彻底底的异类，才能对抗这种诅咒，活着走出凯撒大酒店。”杨间认真的打量了一番王根全的尸体，然后的出了一个结论。

    “队长，你说，这几十年来，到底有没有人活着走出过凯撒大酒店？要知道之前按照我们推测，被诅咒的人可是有十个，我们只见到了五个。”李阳说道。

    杨间道：“不清楚，不过也不排除有人可以活着走出来，如果真是如此的话，那个走出来的人绝对不是默默无闻的存在，起步至少是一个队长级别的存在，而且还是异类，但目前为止我还没有听说过有谁和凯撒大酒店有牵扯的人。”

===第一千一百八十八章保持自我===

走出了凯撒大酒店旳杨间并没有急着离开。

    虽然里面通往外面的门被他隐藏了起来，但是外面通往里面的门却还在。

    一旦他离开了，难保不准有什么人进入凯撒大酒店乱逛。

    四楼那么一扇金光闪闪的门立在那里，眼睛不瞎的人都可以看见，万一被外面的人打开了，将里面的鬼给释放了出来，那么也是一个巨大的隐患。

    “改变凯撒大酒店的格局，彻底将那扇门隐藏。”

    杨间略微抬头看着眼前这座五层高的大酒店。

    门的位置没办法改变，但是酒店的格局却可以。

    所以杨间不需要动门的位置，只需要将凯撒大酒店的所有位置，布局全部修改，门的位置自然就能隐藏起来。

    立刻。

    他睁开了鬼眼。

    鬼域覆盖了凯撒大酒店。

    没有灵异的影响，一栋普通的建筑在杨间的鬼域之中被肆意的挪动，修改。

    杨间脑海里出现了各种设计，建筑，布局等等之类的记忆。

    很快，凯撒大酒店被顷刻之间修改完毕了。

    酒店内的一切杂物被清扫空，残留的尸体都被尽数转移掩埋，灵异留下的痕迹被尽数抹去。

    可是奇怪的是，有着黄金门的那酒店第四楼却消失不见了。

    四楼不是消失了，也不是被灵异覆盖了，只是杨间利用了空间的布局，将四楼的那个楼层给隐藏了起来，只需要一楼，二楼, 三楼, 五楼增加一点层高，四楼就这样完美的消失了，而门的位置则是隐藏在了两楼之间的夹层之中。

    可消失一层楼难免会引别人的留意，毕竟凯撒大酒店有五层这是这座城市大部分居民都知道的事情。

    不过杨间的办法很简单, 那就是再修建一层六楼, 让六楼变成五楼。

    灵异影响现实的情况之下，一栋新的凯撒大酒店就这样形成了。

    一切没怎么变, 但是一切又变了。

    除非是常年生活在凯撒大酒店的人, 否则一般人不可能看出破绽。

    当然。

    要是有驭鬼者拥有鬼域存心去查探的话，那么门的位置还是会被发现的。

    但这也没有办法, 再好的隐藏也挡不住灵异的查探。

    “好了, 这里的事情结束了，我们该走了。”杨间说道。

    李阳这个时候放下了手中的电话，他说道：“队长，刚才医院那边打电话联系了我, 就在刚才童倩已经苏醒了过来。”

    “是么？还以为他会昏迷相当长的一段时间, 没想到这么快就醒了, 他的状态怎么样了？算了, 不要问了, 莪们现在去医院看看就知道了。”杨间说道。

    两个人立刻离开了这里。

    下一刻他们就已经出现在了这座城市的医院之中。

    此刻医院的重症监护室的病床上, 童倩已经苏醒了过来, 他此刻坐在那里, 神情有些木讷, 像是丢了魂一样，眼睛之中都没有什么光彩。

    “童倩, 你怎么样了，有没有感觉好点。”李阳带着几分警惕靠近了过来, 他出声询问道。

    这个时候的童倩存在一定的危险，因为谁也不能保证此刻到底是童倩真的苏醒了过来还是一只厉鬼复苏醒来了。

    医生也只是通过重症监护室的摄像头观看, 并没有亲身来到这病房观察。

    毕竟涉及驭鬼者的事情，普通人还是得退避的。

    童倩没有说话, 也就愣愣的坐在那里, 像是没有听见一样。

    杨间站在一旁观察，他鬼眼微微转动着，试图看出一些端倪。

    “一切正常，他没有任何的问题, 也没有被灵异取代，只是他的意识和之前比似乎有了一些变化。”

    他的目光停留在了童倩的一张鬼脸上。

    那是一张始终带着微笑的诡异脸庞, 这张脸庞看不出是男是女, 平时阴冷而又可怕，但是此刻这张脸上却出现了一些除了笑容之外的表情。

    时而微微皱眉，时而露出了几分思索。

    表情变丰富了。

    “这是怎么回事？”杨间心中产生了少许的疑惑。

    灵异的变化绝对不是无缘无故的，一定是有什么原因的，只是这个原因还没有探查清楚而已。

    “童倩，你听见了我的话么？如果听到了希望你能回答一下。”李阳继续询问，他始终保持着一份警惕。

    忽的。

    童倩的脖子一扭, 那张面带诡异微笑的脸庞朝向了李阳。

    李阳心中一惊, 以为是灵异袭击，那只枯瘦的手掌下意识的就抬了起来。

    但是很快, 那张面带微笑的鬼脸开口说话了：“我没事，我只是感觉有些奇怪而已。”

    “哪里奇怪了。”杨间询问道。

    童倩说道：“以前我可以清楚的感觉到属于自己的脸是占据主导地位，可以控制我的笑脸和哭脸, 但是这次醒来之后却发现，我好像已经变成了鬼脸了，意识停留在了鬼脸上，没办法再回去了，对我来说这张笑脸反而是我原本的脸。”

    “看来你的意识出问题了，那次的灵异袭击估计就是冲着你的意识去了，但是却被鬼脸挡住了一般，导致意识袭击没有成功，所以在灵异冲突的情况之下你的意识或许转移到了这张鬼脸上，你应该记得当时那种情况之下你回了一下头吧。”

    杨间立刻开始回忆起之前的事情，并且推理分析了起来。

    “你当时控制了鬼脸转身，意识正在控制鬼脸，此刻又遭受了厉鬼的袭击被抹去意识, 这种情况之下鬼没办法抹除鬼脸的意识, 所以才造成了你的意识被停留在了鬼脸之上，不过我没办法肯定你这种状态是短暂的，还是永久的, 如果是永久的那么恭喜你，或许你已经成为了一个异类。”

    “我不清楚这种状态可以维持多久，但是我觉得这样子不是一件好事，我似乎丢失了很多的东西......感觉很不一样了。”

    童倩那张鬼脸阴冷怪异，哪怕是开口说话，声音都足以让人毛骨悚然。

    杨间说道：“丢失了很多情感对吧，思维模式也变了，一下子自己都陌生了起来，仿佛变成了另外一个人。”

    “是的。”童倩说道。

    “这不是什么坏事，慢慢习惯了就好。”杨间说道。

    李阳这个时候道：“队长，如果你刚才说的情况属实的话，那么童倩的意识还是有消失的那一刻，亦或者被鬼脸影响自身的性格逐渐的扭曲，最后变成一个极其危险的存在......”

    “驾驭灵异本身就是有代价的，就看你能否承受的了这份代价了，不过现在童倩的鬼脸是一直处于死机状态，对他意识的影响很小，唯一担心的就是一个人在拥有了灵异力量之后又缺少活人感情的情况之下，这个人的性格到底会扭曲成什么样子。”

    “也许最后会变成怪物，和恶鬼无异，也许会摒弃人的劣根性，超脱于活人和厉鬼之上，成为一种最纯粹的存在。”

    杨间说出了两个可能。

    李阳听明白了，他点了点头：“这就是所谓的堕落，和保持自我么？”

    “你总结的很精辟，一个没有感情的驭鬼者最后会变成什么样子取决于对自身的控制力，纵然是厉鬼袭击了，但是厉鬼杀人的本能还在，这种本能潜伏在心中，甚至能影响着驭鬼者的行动。”

    “比如说呢？”童倩继续问道。

    “有些事情很难用话来形容，我给你做个实验你就知道了。”

    杨间往旁边走了几步，突然故意发出了几声笑声。

    下一刻。

    童倩的脑袋猛地转了过来，一张笑脸朝向了杨间，这一刻仿佛就有厉鬼的笑声将要回荡在这病房之中了。

    显然杨间是故意触发了鬼脸的杀人规律。

===第一千一百八十九章诅咒和侵蚀===

童倩这一刻几乎不受控制旳就想要发出笑声。

    而鬼脸的笑声是致命了，就算是杨间可以挡得住，但也会对整栋医院的人造成影响，如果来不及阻止的话甚至片刻之间医院的所有人都会被这笑声杀死。

    但好在，童倩意识到了自己的失控，硬生生的阻止了这种情况的发生。

    他没有笑出声，强行止住了一种杀人的冲动。

    杨间此刻缓缓的收起笑容，脸色平静道：“你不想转头对吧，但是我在笑的那一刻，触发了鬼脸的杀人规律，这种潜在的本能影响着你，让你不受控制的转身朝向了我，这一刻莪觉得你甚至都想发出那种厉鬼的笑声，一旦你也无法克制这种程度，厉鬼的本能就会在你心中不断的放大，直到最后，你被厉鬼的本能吞噬，成为新的厉鬼。”

    “这就是厉鬼复苏，哪怕是异类也没办法完全避免。”

    童倩脸上露出了几分惊疑，因为杨间说的话是对的，刚才那一刻他真的不受控制了起来，不，甚至这不是失控，而是自己情不自禁的转过头去了。

    如同自身的本能，而不是厉鬼的杀人规律。

    “队长, 这种情况那该怎么办？”李阳问道。

    杨间道：“我之前也有过这种感觉, 身体被灵异侵蚀导致腐烂，以至于我看见新鲜的身体就有想要更换的冲动，但是鬼项链却可以修复我的身体，让我的身体保持健康的状态, 这种本能才一直没有触发, 所以我才能正常的生活到现在，而你要想要避免这种情况的发生, 最好的方法就是不要让周围出现笑声或哭声。”

    “哪怕是真的听见了哭声或者是笑声你也要极力克制, 让克制成为一种本能，将心中的那根弦绷紧, 只有如此才不会失控, 而如果你第一次自控失败，让厉鬼杀了人，那么就会有第二次，第三次......到最后你控制力会不断的减弱, 如同抽烟上瘾了一样。”

    童倩听完顿时沉默了一下, 郑重的点了点头：“我明白了, 我会克制的。”

    “这还真是够危险的。”李阳听完忍不住感慨一句。
