# Chunk 0402

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4781468
- 结束字符：4793446
- 字符数：11978
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

虽然之前就听到了王小明身体健康出了问题，可没想到病情竟然恶化的这么快。

    “难怪，想赶在王小明死之前，召开最后一次会议么？他又在做什么？”杨间心中暗道。

    王小明这家伙很聪明，别看躺在病床上不能动，只要还能思考，他就不得不让人在意。

    “既然他要死了，那我就去送他一程，总部那边我会去一趟，看看到底发生了什么事情。”杨间在短暂的思考之后点头答应了这件事情。

    毕竟王小明是目前活着的人之中除了他之外唯一看过人皮纸的人。

    眼下这人要死了，绝对会做出什么特别的事情来。

    杨间心中有几分好奇。

    “谢谢你，杨间。”刘小雨感激道。

    “不用谢，我知道你的职责，有时候夹在总部和我之间不太好做人，不过我既然决定去看看了，那么无论总部那边发生了什么事情都和你没关系，你继续和平时一样生活工作就行了，不要有压力。”杨间表示不在意。

    “当然，要是曹延华开得起价的话，我也不介意继续和他合作。”

===第一千一百九十九章老实人杨间===

杨间答应了刘小雨，参加总部的这次队长会议。

    但是问及会议时间的时候，刘小雨说最好是在两天时间之内赶去总部，如果可以的话最好是现在就出发。

    杨间并没有立刻出发，而是决定下午再走。

    他觉得这件事情虽然重要，却并没有那么急迫，反正高明已经死了，而且总部那边有卫景和李军两个队长守着，也不会生出什么事情来，他可以在大昌市多待一会儿，顺便做点准备什么的。

    不过他这里刚答应没一会儿，消息就已经传回了总部。

    曹延华听到杨间会参加这次的队长会议顿时脸上的苦闷和忧愁被冲散了不少。

    “总算是得到了一个准确的正面回复了，杨间还是老实人啊。”这一刻，他心中甚至发出了这样的感慨。

    比起那些人的借口，推拒，敷衍，杨间这边如此快的准确回应，让曹延华一下子感受到了世间还是有真善美的。。

    可尽管其他队长各种推诿，拒绝，但是曹延华依旧不敢把话说重。

    毕竟队长個个都是顶尖的驭鬼者，严格说起来这类人已经不是正常的活人了，他们常年和厉鬼打交道，心中那份活人的感情逐渐丧失，除了自己约束自己之外，真不知道还有什么东西可以约束的了他们。

    “希望杨间的到来能释放一个信号, 改变那些人的态度吧, 不然这事情还真难办。”

    待在会议室内的曹延华揉了揉脑袋，感觉有心无力。

    自己总不能因为这件事情就把秦老从雕像里面拉出来吧。

    他已经几乎老死了, 下一次能不能醒过来还是一个问题，要是真的一旦醒不过来了，别说队长再也没办法约束了，只怕总部的安全都很难保证。

    “听说岛国那边的除灵社更倒霉, 已经被一只厉鬼混进去了, 现在除灵社的很多成员都已经被灵异侵蚀，生命都没办法保证，至于在岛国内发生的灵异事件，已经很少有人会去处理了, 几乎快到了失控的边缘。”

    对比之下, 曹延华觉得自己负责的总部似乎又没那么惨了，至少大局稳得住，队长计划的实行也很顺利。

    “王教授怎么样了，他醒了没有？”忽的, 曹延华又问了问一旁的助理。

    助理立刻道：“目前已经醒了, 不过状态并不太好, 一直处于低烧状态。”

    “去看看。”

    曹延华站了起来, 立刻前往病房。

    王小明的病房并不在医院，而是在总部用几间房间临时改建而成的。

    虽然看似有些简陋, 但是这里的仪器，药品都是最好，最昂贵的，甚至连医生都是最权威的专家。

    而这些配置, 只是为了延缓王小明的生命。

    很快。

    曹延华带着助手来到了病房。

    隔着病房的玻璃窗, 他看见了此刻躺在病床上的王小明。

    此刻的他穿着病号服, 浑身消瘦, 皮肤苍白的几乎没有血色了，脸颊深深的凹陷了下去，脸上带着一抹病态的红晕，脑袋上的头发也全部被剃光了，鼻子上还带着呼吸器。

    显然，他的生命已经到了油尽灯枯的地步了, 如果不是各种医疗手段强行续命的话, 他早就已经死了。

    不。

    给王小明续命的并不是医疗手段, 而是他那如顽石一般坚硬的意志力。

    他似乎还有什么事情没有做完, 无论如何也不愿意提前咽下这一口气。

    “咳咳。”

    一声虚弱的咳嗽声响起。

    处于低烧状态的王小明微微睁开了眼睛, 他的眼睛还是那么明亮，还是那样深邃。

    “副部长，我看见你了，进来吧。”

    王小明摘下氧气面罩，虽然说话有气无力，但依旧有条不絮。

    曹延华带着口罩，浑身消了毒, 这才走进了病房，他说道：“王教授, 今天你感觉怎么样了，有没有好一点。”

    “这几天暂时还死不了，咳咳, 可我也撑不了多久了，估计就在一个月内我就要死了。”王小明缓慢的说道。

    曹延华叹了口气道：“你又何必那么执拗，癌症对普通人是绝症, 但是对灵异圈来说就和一个小小的感冒一样，根本就不是什么问题，总部有不少的灵异手段可以治愈你，有些灵异手段甚至都没有副作用。”

    “再不济，你还可以成为驭鬼者，总部最近发生了很多的事情，有些地方离不开你，希望你能以大局为重，改变自己的想法。”

    王小明示意了一下旁边的护工帮自己调整一下靠枕，让自己坐起来。

    护工将病床升起来之后，王小明这才开口道：“没有谁是不能缺少，我也不例外, 既然我的身体到了极限，那么我就应该遵循这个规律, 让我就此死去, 我不想成为驭鬼者，不愿意被灵异力量拯救。”

    “并不是我抗拒灵异力量, 而是我该做的都已经做完了，生命对我来说没有了意义。”

    “可灵异事件还未解决。”曹延华道。

    王小明看了他一眼道：“灵异事件永远无法彻底的解决，民国时期如此，现在也是如此，未来更是如此，我们只不过是两个无用的裱糊匠罢了，决定未来的从来不是我们。”

    “好了，好了，先不说这个了，我来这里是告诉你一个好消息。”曹延华说道。

    王小明道：“看样子杨间是答应了前来参加这次的队长会议了。”

    “你早就猜到了？”曹延华道。

    “你来这里除了告诉我这点之外还能告诉我什么？难不曾是其他的队长都改变主意了，愿意听你调遣？”

    王小明道：“别太高估自己了，队长的灵异力量驾驭到了这种地步，他们早就失去了掌控了，不过今天这个地步也早在预料之中。”

    曹延华却转而道：“杨间今天下午会来总部，到时候应该会和我们碰面，你有信心说服他么？”

    “灵异总是充满不确定性的，它能给你带来绝望，也能给你带来惊喜。”

    王小明道：“反正你也有备选不是么？”

    “但没有人比他更合适，这可是你说的。”曹延华道。

    王小明沉默了起来，好一会儿才道：“我只是想要看看灵异这东西是否真的能够窥视命运，如果我看的足够远的话，他的确非常重要，可惜未来我看不到了，你可以替我看看。”

    曹延华还想再说什么。

    王小明却咳嗽了两声打断了他：“好了，我打针的时间到了，曹部长你可以先出去了，待会儿我还要睡一会儿，养好点精神见一见杨间。”

    “那好吧，王教授你先休息，我下午再来探望你。”

    曹延华叹了口气，起身离开了。

    王小明没有说话只是坐在那里目送他离开，而一旁的护工则是在身边忙活起来，替他换药，输液，小心翼翼的维护着这条脆弱的生命。

    “那张人皮纸说我会死于癌症，看样子确实是真的。”

    “既然是真的话，那么这就是自己最好的结局了，我又何必自寻烦恼，只是提前知道那么多，还真是有些无趣.....但这种感觉还很的很不错。”

    好半响之后，王小明这才微微一笑，重新躺了下来，逐渐陷入了沉睡之中。

    护工见到王小明睡着了，不敢打搅，只是把灯关了，然后悄无声息的离开了病房。

    而大昌市的杨间却提早下班回家了，然后进入了安全屋内，检查着一些关押厉鬼的同时，也在做着一些准备。

    他可不认为这次去总部就只是单纯的开会那么简单。

    连总部那座城市的三位负责人之一的高明都死了，肯定有什么凶险的事情发生。

    哪怕不是灵异事件，也肯定涉及到了驭鬼者之间的争斗。

    因此，必要的后手是要备齐的。

    PS:支持订阅一下神秘复苏，老佛在起点等你哟~！(*?▽?*)

===第一千两百章小王下棋===

下午一点。

    杨间打算出发前往总部了，不过在离开之前他再次探查了一遍大昌市，看看有没有什么潜在旳异常没有排除干净。

    确定没有问题了之后，他才乘坐专机动身了。

    他没有用鬼域赶路，也没有用鬼湖赶路，而是用了最普通的出行方式。

    虽然这样有点浪费时间，但是杨间却觉得，正大光明的离开大昌市前往总部，好过动用灵异力量无声无息的消失。

    不过他一动。

    消息自然也就传开了。

    杨间要去总部参加队长会议。

    有人对此很关注，也有人对此表示很诧异，似乎没想到在其他队长都拒绝的情况之下杨间会如此爽快的赴会。

    不过有些人却已经没空关注这点了。

    比如，大东市的王察灵。

    此刻。

    大东市宁安大厦内。

    王察灵此刻坐在棋盘前，脸色略显阴沉，正在陪着对面一人下着棋，虽然他很喜欢下棋，尤其是是喜欢跟社会各种形形色色的人下去，但绝不包括眼前这个人，而且，这样的情况已经持续了有一段时间了。

    但是他不能拒绝，因为下棋定胜负就是他提出来的。

    “叶真，虽然你的下棋水平有所进步，但是想要赢我短时间内还不太可能，我建议你抽空找几个老师教一教，学上一两个月，到时候再来找莪也不晚, 现在你整天耗在我这, 我可没有这么多时间陪着你。”王察灵说道。

    没错。

    他现在下棋的对手不是别人，正是灵异论坛的老大，叶真。

    上次叶真被杨间在鬼邮局内忽悠前往大东市挑战王察灵，他还当真是来了。

    但是王察灵可不蠢, 他绝对不会无缘无故的就和叶真打上一架, 如果赢了还好说，万一要是输了, 自己说不定会被这个叶真干掉, 而且这样的争斗没有任何的意义，所以他才提议以下棋决定胜负。

    叶真当时答应的倒是痛快, 可是没想到, 刚赢他一把，这家伙的手就伸向了腰间的那把剑上了。

    说什么文斗既然赢不了，那么武斗就绝对不能输。

    王察灵当时脸都黑了, 为了稳住这个叶真只好说：“除非你能下棋赢我一局，否则我拒绝和你争斗。”

    效果有了。

    而且很明显，叶真立马打消了动手的想法，立马回去之后研究棋艺。

    本以为叶真会消停一段时间，没想到当天晚上就冲进自己的住处，发出了挑战的邀请, 说自己棋艺大成, 已经脱胎换骨了，已有了必胜的把握.....奇怪的话说了一大堆，结果再下一把不到一分钟就输的一败涂地了。

    “我叶某人还会再回来的。”当时输了的叶真留下了这么一句话之后就离开了。

    于是，王察灵头疼的日子来了。

    每天, 不定时，这个叶真都会来找自己下棋, 而且有时候是一天三局，有时候是一天五局。

    但毫无疑问, 每一局都是叶真输，王察灵赢。

    因为王察灵明白, 这个叶真就是一个臭棋篓子,

    不过王察灵也不是没有拒绝过叶真的挑战，可是一拒绝, 叶真的手就摸到了腰间的那把剑上了，表示如果不文斗的话, 那就选择武斗。

    没办法。

    他只能继续陪着这个臭棋篓子下棋了。

    幸亏，叶真下棋的水平真的很低很低, 王察灵赢的很轻松, 所以两个人的冲突一直被延后，到现在也没有真的动起手来。

    “王察灵，不，我还是叫你小王吧。”

    叶真说道：“小王，我想你还没有弄清楚一点，如果我叶某人真去请几个老师指点，不出三日你必败无疑, 而这样得到的胜利难免胜之不武, 我叶某人不屑为之，所以我要在失败之中成长, 逆境之中崛起，用自己的头脑，正大光明的赢下你。”

    “只有这样你才会心服口服, 而你也别忘记了，文斗之后就是武斗了，我们到时候再来分第二场胜负。”

    “这些日子你和我下棋，虽然在不断的赢我，但是应该也感受出来了，我叶某人的棋艺正在飞速的上升着，你也逐步的有了压力，想要赢我越来越没有那么轻松了。”

    “所以，不远了，你输的那一天不远了，到时候可要让我叶某人见识见识，小王你驾驭的那四只厉鬼到底是何等的强悍。”

    王察灵看着眼前的棋盘, 嘴角微微一抽。

    这满是破绽, 毫无章法的下棋方法，让他丝毫看不见叶真有什么进步的地方。

    唯一不同的就是，每次输得方式都不一样。

    “叶真，我很忙，没太大的功夫陪你下棋，你在耽误我的时间，你知道么？”王察灵认真的说道。

    “小王，你终于决定要在今天和我动手了么？很好，我一直在等着你，如果你武斗也能赢我的话，那么我叶真从此退居第三，把第二的名号让给你了。”

    叶真听着眼睛一亮，手再次摸向了腰间的那柄长剑。

    王察灵眼皮直跳，他早就看出来了，叶真腰间的那把长剑阴冷，怪异，绝不是一把普通的剑，绝对是一件灵异物品。

    “继续下棋。”

    他咬着牙，收回了刚才的话，一点都不留情，仅仅几步就在棋盘上赢下了叶真。

    叶真盯着棋盘看了半天，最后仰天长叹一声：“没想到我叶某人又是棋差一招，输给你了，不过这真是一场精彩的对局，但是你放心，一次的失败代表不了什么，我叶某人回去再研究研究。”

    “早晚有一天，我叶某人定能胜天半子。”

    说着，他将棋盘一推站了起来，扶了扶腰间的长剑，微微低着头，然后大步朝着窗户的方向走去。

    巨大的落地玻璃，没有能阻挡叶真的脚步。

    他如鬼魅一般穿过了玻璃，出现在了外面的高空中。

    伴随着高楼的狂风呼啸，阳光洒落，叶真很快就消失不见了。

    他又不知道去什么地方钻研棋艺去了。

    但用不了多久。

    叶真又会光芒万丈的出现在王察灵面前，然后开启新一轮的挑战。

    而这段时间，也就是一个小时到几个小时不等，这取决于新的动漫是否在播放，新的手办是否在上架。

    毕竟，王察灵这段时间也暗中追查过他了，已经大致了解了这家伙平时在做些什么。

    “我一直很疑惑，好端端的为什么这个叶真会盯上我？”

    王察灵却是一直在思考这个问题。

    他自认为自己平时已经很低调了。

    虽然和大海市隔得近，但这绝对不是叶真找上自己的理由。

    “必须得找个理由打发了他，绝对不能和这个叶真动手。”

    王察灵继续思考着，希望找到一个办法可以赶走这个麻烦的家伙。

    不然叶真每隔几个小时找自己一次，他根本抽不开身做一些其他的事情。

    毕竟有些事情是不能被发现的。

    譬如他安全屋内，关押着一只从总部偷出来的饿死鬼。

    就在王察灵刚刚打发叶真离开没多久，他收到了一条信息：杨间已乘坐专机前往总部参加队长会议。

    “曹延华召开的队长会议，除去卫景和李军之外，第一个响应的队长竟然是他，他不是和总部闹出了很大的矛盾么？按理说是最不可能前去总部参加队长会议才对。”

    “不过他一动，其他人会不会也跟着动？”

    “这个曹延华倒是找到了一个很好的突破口。”

    王察灵笑了笑，随后将手机放了下来，不缓不慢的整理起了眼前的这盘棋。

    然而当他刚刚摆好棋盘准备离开的时候。

    高楼的外面，突然阳光夺目，一个人影踩着层层光芒，走了过来。

    “小王，我叶某人前来挑战。”

    王察灵笑容顿时僵了，这才过去了多久？有十分钟么？这家伙不会是抽空上了个厕所就回来了吧。

    这一刻。

    他有一种冲动，恨不得将眼前的棋盘踢翻，这辈子再也不想下棋了。

    PS:下载起点APP，订阅神秘复苏，加入官方群，参与剧情讨论。(*?▽?*)

===第一千两百零一章单独的约见===

下午三点左右。

    一架专机从大昌市飞落在了大京市的机场。

    杨间走下飞机看着这座熟悉的城市，脑海里立刻就回想起了一些过去的糟糕经历。

    “希望这一次能够顺利一些。”他带着这个想法走下了飞机。

    而在飞机旁边，一辆专车早就在这里等待了，在那专车旁边站着一个身穿职业装的女子，她化着淡妆，表情严肃，站在原地一动不动，准备迎接着杨间的到来。

    见到杨间走下飞机的那一刻。

    这個女子眼中顿时露出了几分不安和敬畏之色。

    因为眼前这个看似普通的青年，却是灵异圈内赫赫有名的鬼眼杨间。。

    “杨队，副部长听到你要前来特意让我在这里迎接您。”

    这个女子非常客气且又礼貌的开口道。

    杨间看了她一眼，认出了这个人：“不错，人都会成长的，你的态度比以前更好了。”

    这个女子曾经做过他一段时间的接线员，名字叫做秦媚柔。

    人如其名，她的确长的很漂亮，尽管表情认真，但依旧给人一种妩媚的感觉。

    “杨队，副部长已经在总部等候多时了，还请杨队上车。”秦媚柔客客气气的说道。

    “我好不容易来一趟，气都没有喘几下，曹延华就要让我去总部，还真是一点都不客气。”

    杨间说道：“不过我记得队长会议不是今天开始吧？嗯，这先请我去总部肯定又要找我帮忙了。”

    “杨队误会了，副部长只是单纯的想要约见一下杨队，并没有其他的意思。”

    秦媚柔说道：“而且为了杨队接下来的行程一切顺利, 副部长更是安排了我全程陪同。”

    “全城陪同？怕我闹事还是怕我突然失踪？”杨间瞥了一眼。

    秦媚柔顿时沉默不语。

    这话自然是不能接的。

    “算了, 我也不想刁难你这些普通人，既然曹延华等不及了, 那我就去见见他吧。”杨间朝着专车走去。

    秦媚柔立刻打开车门。

    等杨间坐了进去之后，她才上了车，关好了车门，并且打开了车窗。

    这是一个细节。

    因为这种专车是专门定制的, 一旦关闭车窗车门, 这就是一个最好的关押容器。

    所以，为了避免引起误会，秦媚柔不会选择密闭车厢。

    车辆行驶平缓而又迅速，从一条早已规划好的路线出发, 直奔总部而去。

    杨间坐在车内看着这座城市, 入目之处依旧那么繁华，那么热闹，仿佛各地频发的灵异事件对这里的一切都没有造成一丁点的影响。

    “杨队，需要喝水么？除了水的话, 我们在车内还准备好了各种饮品, 其中还有可乐。”

    这个时候, 一旁的秦媚柔微微一笑, 尽可能的热情招待着。

    杨间没有回头，只是平静的说道：“之前的陈义死了, 现在的高明也死了，那么接下来这座城市的负责人是谁？”

    秦媚柔思考了一下，然后道：“接任高明，成为新负责人的是张雷。”

    “张雷？”杨间目光微动。

    这又是一个熟悉名字。

    食鬼者张雷。

    他和张雷是同一时期进入总部, 参加培训的驭鬼者, 期间因为鬼差事件也算是比较熟了, 上次他成为队长建立七人小队的时候他就想要拉张雷入伙。

    只可惜张雷驾驭的厉鬼太过特别, 极其容易复苏，他只能呆在总部这里想办法解决自身厉鬼复苏的问题，所以杨间才没有强留他。

    没想到现在高明一死，他倒成了这座城市的负责人了。

    “杨队上次在高明的办公室应该见过他了，他之前一直在协助高明工作，如今接任也是顺理成章。”

    秦媚柔说道：“对了, 杨队, 因为张雷的接任, 所以现在负责关照苗小善的也是他。”

    她觉得有必要提上这么一句, 多少还是能够增加一些好感的, 让此行的会议变的更加顺利。

    “人都死了，承诺作废也没关系。”

    杨间道：“记得上次我以一个新人的身份来到这座城市，那时候的总部也算是人才济济了，没想到这才过去多久，我们这一批的人已经算是老人了。就是不知道总部还有没有足够数量的新人加入。”

    “如果没有足够量的新人补充，用不了多久我们这一批的老人估计很快也会死绝。”

    秦媚柔笑了笑，不知道该如何回答。

    杨间见到她没办法回答也就不再多问了, 这种事情也的确不是她一个工作人员可以知道的。

    不过杨间感觉的出来，现在的总部就算是有新人加入, 也绝对到了青黄不接，难以为继的地步了。

    毕竟灵异事件的死亡率太高了，而驭鬼者又不是大白菜想要多少就有多少, 就算是有一条相对成熟的驾驭厉鬼的方法，可资源有限，所以注定是不能大规模培养。

    而且灵异事件的级别也在不断上升。

    很很多时候驭鬼者去处理灵异事件基本上是等于去送死。

    所以总部的这种情况是在预料之中的。

    坐车的时间并不长。

    只是不到半个小时, 专车就已经驶入了总部。

    杨间一下车。

    总部就有人前来接应了，是以前负责管事的沈良。

    “杨队，一段时间不见，你还是那么精神，不过副部长已经等的有些着急了，如果杨队不介意的话，还请现在就前往会议室。”沈良笑着打招呼道。

    杨间微微瞥了一眼：“你们安排衔接的这么紧密看样子背地里早就谋划好了，就等我前来总部，现在我都有点怀疑了，我这前脚一走进去，不会就再也出不来了吧。”

    “杨队说笑了，这怎么可能, 你现在可是队长，而且又在这个时候第一个响应队长会议, 我们自然是要重视着一点。”沈良说道。

    杨间道：“大可不必, 我可不值得你们这么客气, 我就是看在刘小雨的面子上过来捧个场，顺便看看王小明死了没有，其他什么事情和我没关系。”

    他下了车，罢了罢手，让沈良收起那份客套。

    沈良笑了笑：“明白，明白，杨队这边请。”

    杨间也不多说，立刻朝着会议室走去。

    来都来了，也用不着故作矫情了。

    沈良和秦媚柔紧随其后。

    会议室很大，也很空荡。

    以前杨间第一次参加会议的时候这里可是坐满了人，但是现在只有寥寥几个人，而且还都是非常熟悉的面孔。

    曹延华，李军，阿红，王小明，以及跟在身后的沈良和秦媚柔。

    杨间到达之后最先注意到的人不是曹延华，也不是李军，而是坐在轮椅上，穿着病号服，输着液，浑身消瘦的王小明。

    “癌症晚期，正常的医学手段已经没得救了。”

    他打量了一下，心中对于王小明现在的身体状况已经大致上有了一个了解。

    虽然他知道王小明病了，但是却没有想到竟然病的这么重，看这样子估计十天都不一定能过撑得过去。

    “杨间，你来了。”李军看着他，打着招呼。

    一旁的阿红也是微微一笑，尽管这个笑容略显僵硬。

    杨间也没有那么冷漠，点了带你头，也算是回应了一下。

    “杨间，在这里的都是熟人，你也不要那么客气，坐吧，我们随意一些。”

    曹延华说着伸手示意了一下。

    杨间没有坐下，只是看着王小明道：“你已经活不了多久了，这种状态还要来开会，真是够辛苦的，不过癌症也不是什么大事，灵异手段有的是方法救你，只是看你这个样子也知道你并不愿意使用灵异手段医治自己，所以你是决定死了？”

    “算算时间，应该是这次队长会议之后把。”

    王小明对于杨间这样的一番话并没有在意，反而轻轻一笑道：“不，我会在队长会议开始之前就死去，你不是一直希望我早点死么？现在我真要死了，你有什么感受？开心，还是期待？”

    “我的确比较期待，期待你会怎么样安排自己的死。”杨间说道。

    他不信王小明会什么都不做就这样生病死去。

    这家伙肯定又在做着什么事情，在事情没有完成之前，绝对是不会咽气的。

    王小明笑了笑，没有接话。

    曹延华此刻道：“杨间，其实今天这么急着让你过来主要是有些事情想要找你聊一聊，很感谢你如约而至，给了我们彼此之间一个谈话的机会。”

    “找我聊什么？我在大昌市要忙的事情可不少，凯撒大酒店的事情你们应该从童倩那里听说了，岛国除灵社被厉鬼入侵的消息也收到了，我要处理的灵异事件一件比一件麻烦，说实话还真不想浪费时间在这无聊的开会上。”杨间说道。

    曹延华道：“我知道你最近在处理灵异事件上出力很大，之前的鬼湖事件也多亏了你的帮助才能够顺利的告一段落，只是现在情况特殊，还希望你能够理解，要是不是特别重要的事情我也不会特意请你来走这么一趟。”

    “行了，我既然来了，那你就长话短说，把这次让我来的目的说清楚，不要再说一些无关紧要的话了，我不想浪费口舌讨论一些没有意义的东西。”杨间面无表情道。

    他可不是那种经常开会的人，一说就能说还几个小时。

    他还想着如果曹延华说完了，没什么事情的话他待会儿还能去看望看望苗小善，然后晚上再返回大昌市。

    “杨间，这事情得从高明的死说起，本来这件事情应该放在队长会议上去讨论的，但是犹豫大部分队长都拒绝参加会议，所以很多工作都没办法展开。”

    曹延华说道：“因此我们迫切的希望有一个人可以出面，将那些拒绝参加会议的队长召集起来。”

    “因此我看中了你，希望你能出这个面。”

    “让我出面去召集那些队长？我看你是巴不得我死。”杨间冷冷道。

    李军道：“杨间，我们不是在开玩笑，是认真的。”

    “我说的也是认真的。”

    杨间说道：“别人不愿意捧场参加会议，我去召集，该怎么召集？动动嘴可以办到的话你们早就做到了，很显然，这事情是动嘴没办法解决的，因此就得用动手作为威胁了。”

    “而要威胁一个队长也就算了，你要我去威胁一群队长，不是嫌我死的不够快是什么？”

    李军立刻道：“杨间，你这个想法是错的，我们并没有这样想，我们只是认为你和大多数的队长都有交集，由你出面劝说的话，相信其他人会给你这个面子的，并不是你真的要去动手威胁他们。”

    “我们是同事，并不是敌人，真要威胁的话，我们也不会让你出面，而是由我和卫景，曹洋三个人一起出动。”

    杨间说道：“这事情你们不敢做，你们代表着总部，今天敢这样做，明天大部分的队长就都敢辞职，到时候一拍两散，你们更被动。”

    “的确是有这方面的顾虑。”

    曹延华道：“所以我才想请你出面调和调和，当然这事情也不会让你白帮忙。”

    说白了，他想花钱请杨间。

    “这事情太得罪人了，我拒绝。”杨间都不带犹豫的就拒绝了。

    “条件可以谈。”曹延华继续道。

    他这是在加码，如果队长会议能够顺利开启的话，这也是值得的。

    杨间说道：“这不是钱的事情。”

    “只是出个面，并不是要你去动手威胁他们，事情不管成与不成，答应的东西都照给。”曹延华道。

    “听上去是有几分诚意，但是现在的总部能开的出什么价码？灵异物品？黄金？这些东西对我来说都已经没有很大的作用了。”杨间说道。

    他手中的灵异物品不少，已经不缺了。

    再多就不再是优势，而是包袱了。

    毕竟灵异物品涉及灵异，都有一定的危险。

    曹延华语塞。

    仔细一想，自己能开除的筹码的确有限，现在的杨间已经不是以前那个时候的他了，能看上的东西真不多。

    “杨间，你说的对，现在的总部能给出的筹码并不多，不过有些话我想单独和你谈一谈或许可以改变你的想法。”

    就在这个时候王小明开口了。

    他想要单独和杨间谈话。

    “单独谈话？”杨间看了看其他人一眼：“你觉得这些人会泄密？”

    “并不是这个意思，我只是觉得有些事情只有你知道比较好。”王小明道：“比如，那张人皮。”

    杨间神色一凝。

    他听的出来，王小明口中的那张人皮，指的是人皮纸。

    “好，我单独和你谈一谈。”杨间立刻答应了下来。

    “这边请。”

    王小明控制着调动轮椅，往会议室外走去。

    杨间不说话，只是紧随其后，看看这个王小明到底还能做出什么事情来。

===第一千两百零二章新的位置===

王小明坐着电动轮椅带着杨间来到了他之前待的病房里。

    “你们先离开，我要一个人待会儿。”他对着病房里的护士还有医生说道。

    病房里的人没有逗留，立刻就放下手中的事，迅速的离开，不过临走之前医生却叮嘱道：“王教授，你的病情很糟糕，得多休息，活动时间最好别超过一个小时。”

    “我明白。”王小明点了点头。

    杨间看了护士和医生离开之后才开口道：“你想单独和我说什么？那张人皮纸的事情？”

    他觉得王小明早就从人皮纸上知道了什么东西，想要以此为筹码和自己做一笔交易。。
