# Chunk 0405

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4817393
- 结束字符：4829372
- 字符数：11979
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

但是杨间却无视了这个人，在他看来，这只是一个初出茅庐的新人罢了，虽然有几分胆色，但是判断力不足，估计很难活到明年去。

    而对一个活不长的人, 他也不想浪费口舌。

    与此同时。

    办公室的地面上。

    张雷被炉火点燃, 痛苦的扭曲, 哀嚎着, 似乎遭受着世间最残忍的酷刑。

    而且伴随着火苗逐渐的变大, 扩散，他承受的痛苦也越来越多。

    普通人在这个时候估计已经昏厥了过去。

    但是他没有, 他是驭鬼者，灵异力量维持着他的生命，也让他保持着清醒，无法昏阙过去，只能硬生生的承受这种痛苦折磨。

    杨间看在眼中，无动于衷，甚至做好了随时钉死他的准备。

    因为他很清楚，这是所有驭鬼者都要经历的事情，被厉鬼附身之后，很多事情已经由不得自己了，光是活着就已经勉强了，至于其他的东西根本不能要求太多。

    “能成功么？”

    杨间的心理只有这么一个想法。

    张雷还在哀嚎，空气之中烧焦的臭肉味道浓郁无比，熏的人直接就要吐出来。

    惨叫声吸引了不少人的注意，但是都没有一个人前来查探情况，因为他们看见了杨间在这里，所以只能将这件事情上报。

    涉及的灵异的问题超出了很多人的职责范围，他们连观望的资格都没有。

    能在这里工作的人都有这份自觉。

    随着时间渐渐过去。

    张雷身上的火焰越来越大了, 几乎已经把他变成了一个火人, 就连惨叫声和挣扎的动静都慢慢的变小了......似乎新的平衡失败, 他就要活生生的被烧死了。

    “可恶，他快死了，杨间，赶紧把火给灭了，继续下去的话你会害死他的。”

    这一刻，那个助理张展再也忍不住了，他忍着火焰炙热的刺痛冲了过来，一把抓住了杨间。

    “如果他撑不过去，那就这样死了也不是一件坏事。”

    杨间面无表情，目光冷漠的盯着他道。

    “你说什么？你怎么能说出这样的话，他原本好好的，可是你的方案把他推向了死亡的边缘，现在你停手的话张雷会没事的，所以你现在得赶紧把火灭了。”张雷急着吼道。

    杨间一把抓住了这个叫张展的助理。

    焦黑的鬼手力量强大到不可思议，直接将其整个人拎了起来。

    最可怕的是，张展在这一刻感觉到了身体内的灵异都陷入了死寂之中，没有半点反应。

    “你的废话太多了，路是张雷选的，生死都没有看明白，怎么当驭鬼者？”

    杨间随手一甩，将这个张展丢了出去。

    砰！

    玻璃窗被撞碎，他整个人从楼上掉了下去。

    “不好，这可是三十几楼。”另外一位助理见此顿时一惊。

    杨间没有说话，只觉得耳边清净了不少。

    与此同时。

    张雷的挣扎，哀嚎的声音越来越小了，同时他身上的火苗在开始迅速的缩小，似乎所有的一切都燃烧殆尽了，再也没有燃料支撑火焰继续烧下去了。

    然而真实的情况却并不是这样。

    杨间看见，张雷胸膛上的生长出来的那厉鬼的脑袋此刻长大了嘴巴。

    那嘴巴像是连接着地狱深渊，竟在一口一口的吞掉那燃烧的炉火。

    然而那厉鬼也被点燃了，眼睛里，鼻子里，耳朵里，甚至是整个头皮都窜出了火苗。

    张雷的鬼竟在一边吞噬炉火，一边又在被炉火点燃。

    但是鬼却并未复苏。

    因为炉火可以点燃灵异，压制灵异，这火燃烧的越旺盛，压制的灵异就越强，之前在凯撒大酒店的时候杨间一把火放出，再可怕的厉鬼也得退避。

    “和莪猜的一样，能吞鬼的厉鬼，同样也会去吞掉灵异炉火，但是炉火是以张雷的鬼作为燃料的，所以这鬼无论怎么吞都没办法把炉火吞干净，这样一来鬼和炉火就会形成一个循环，而这个循坏的背后是代表着平衡，还是死亡就得看张雷自己的命运了。”

    杨间目光微动。

    他对于灵异的冲突，循环，死机已经有一份自己的理解了，只要掌握了灵异的特性，他就能制造出很多类似的场景。

    一旦成功。

    杨间哪怕不需要依靠人皮纸，鬼橱之类的东西，自己也能创造出一个完美的平衡。

    “循环虽然在继续，但也要看张雷自己能不能撑得住才行，也许最后平衡达成了，张雷自己却没办法活下来。”

    虽然情况好转了，但是张雷此刻已经没什么动静了。

    不过他还活着，只是去气息很微弱。

    杨间也不着急，他站在原地继续等待着。

    大概又过去了几分钟。

    被烧焦了的张雷依旧躺在那里一动不动，而身上的鬼还在不断的吞噬着冒出来的炉火，循环在继续，并且已经进入了一个相对稳定的状态。

    火苗维持到了一个很小的地步。

    一切都在往好的方面发展。

    这个时候。

    之前被杨间从三十几楼丢下去的张展此刻又气喘吁吁的出现在了办公室的门口，他脸色格外的难看，满头是血，但依旧没死，而且损坏的身体也在逐渐的恢复原样。

    他盯着杨间看了看。

    虽然对杨间刚才的那种行为很愤怒，可是理智告诉他，自己和这个杨间的差距实在是太大了，哪怕是随手的袭击他都无法抵挡。

    “没事就好，他是队长，你犯不着和他对着来。”

    另外一个助理走过去劝道；“我刚才看了情况，张雷现在的状态似乎有所恢复，如果一切顺利的话也许真的可以找到新的灵异平衡重新活过来，所以杨间的确是在帮助张雷，而不是在害他。”

    “如果你再这样胡闹的话，万一真被杨间给杀了，那可就真是白死了。”

    “我明白，我会冷静的。”

    张展深深的吸了口气，让自己保持镇定。

    他不再说话，只是站在一旁看着躺在地上成为了一具焦尸的张雷。

    虽然是一具焦尸，但是张雷的胸膛还有起伏，他依旧还存活着。

    身上的鬼只要没被彻底压制，灵异就还在，那么依靠灵异维持生命的张雷就不会死。

    所以，最危险的时候已经过去了。

    又过了几分钟。

    此刻，张雷的身上发出了一些诡异的变化。

    他那烧焦的皮肤在一块块的剥落下来，整个人就像是一颗剥壳的鸡蛋一样，正在露出里面的面貌。

    “灵异在恢复他的身体。”杨间心中暗道。

    剥落掉的焦黑皮肤下并不是正常的活人皮肤，张雷的皮肤是通红的，如同烧红的铁一样，在那通红的皮肤下隐约还有火苗在跳动。

    “鬼在不断的吞掉炉火，也在不断的侵蚀张雷的身体，但是炉火又在压制灵异，这导致张雷的身体产生了某种不可预知的异变，现在的他更像是鬼和炉火融合之后的产物，这是一具纯粹有灵异构建而成的身体。”

    “炉火不能熄灭，否则张雷瞬间会被身体内的鬼杀死，鬼也不能失去，否则他就会被炉火直接点燃烧死。”

    “这是极端而又脆弱的平衡，但毫无疑问，这种平衡下的张雷，会非常的可怕。”

    杨间在观察，心中也在得出结论。

    因为他有预感，这次如果张雷活了下来之后，他代号食鬼者的能力将真正的得到解放。

    被吞掉的厉鬼不再会变成侵蚀自身的毒药，会被身体内的炉火压制，成为炉火的燃料。

    吞掉的鬼越强，自身的灵异就越强，自身的灵异就越强炉火就越旺盛。

    如此循环。

    在那个极限没有到来之前，张雷始终会保持一个强大的状态。

    再次观察了一会儿。

    当杨间看见张雷的状态在继续好转的时候就没有再看下去了。

    他知道，张雷成功了，并且还活了下来。

    “告诉张雷，以后如果这里待不下去了，可以来我大昌市。”

    杨间留下了这么一句话之后就转身离开了。

    张展和另外一个助理脸色变化不定。

    等杨间一走，他們急忙上前查探状况。

    可是他们不敢靠的太近。

    炉火燃烧的灼痛感让他们心有余悸，生怕也被这样的火给点燃，要是一不小心沾染到的话，那可是会死人的。

    “杨间走了，他刚才那一番话无意表明张雷已经没事了。”另外一位助理道。

    张展说道：“可是现在他还没有醒过来。”

    “不急，我们再等等。”

    两个人再等待了片刻之后。

    终于。

    几乎已经昏死过去的张雷意识逐渐回归了，他陡然睁开了眼睛，然后猛地坐了起来，脸上焦黑的死皮不断的剥落，露出了通红的皮肤。

    “张雷，你醒了。”张展有些欣喜起来，但是很快喜悦变成了惊愕。

    “你，你的脸怎么了......”

    此刻，张雷的脸不但变了颜色，还彻底改变了相貌，变的丑恶而又狰狞。

    那是炉火燃烧了他的骨头，扭曲了他的脸骨，彻底影响了他的相貌。

    张雷此刻微微扭过头去，看向了一旁的玻璃，这个时候他才看清楚了自己的脸。

    通红，扭曲，狰狞，犹如地狱之中的恶鬼。

    世界上似乎再也找不到比这更加丑陋的人了。

    张雷忍不住伸手摸了摸，然后道：“我没事，只是骨头变形了而已，不算什么大事，所以现在的我这是成功找到新的平衡了？杨间呢，他去哪了。”

    四周一扫。

    却不见杨间的身影。

    “杨间之前就离开了，他还留下了一句话，说是你以后如果在这里待不下去了，可以去大昌市。”张展说道。

    张雷目光动了动：“我的确很想做他的队友，只可惜有些时候身不由己，我走了，这座城市就没有合格的负责人了......如果之前高明没死的话，我会辞职离开这里。”

    说着，他挣扎的站了起来。

    身上的焦黑的死皮尽数脱落。

    通红，怪异的身躯，让人感到畏惧。

    从地狱之中爬上来的张雷似乎真的已经变成了恶鬼了，和之前的样子截然不同，但是他能感觉到，自己的状态出奇的好。

    厉鬼的复苏，灵异的侵蚀都在这一刻消失了。

    灵异力量还在。

    只是在一个可以控制的范围之内。

    两个助理见到这样的张雷都感觉畏惧。

===第一千两百零九章六点前的答复===

时间还早。

    距离最后答复王小明旳时间还有两个小时。

    这最后的两个小时杨间哪里也没有去，只是找了一栋高楼，站在楼顶上，吹着凛冽的高楼风，安静的思考着。

    他要最后一次衡量利弊，是否要答应王小明成为这个执法队长。

    “总部要的并不是真的需要一个执法队长，他要的只是需要有一个人可以出面，将其余的队长组织统一起来，防止出现这种无法征调的情况发生，而目前这个形势，总部能拿出来的东西也很有限，价码小了不行，大了也不行，同样的这个执法队长地位低了不行，高了也不行。”

    “所以王小明就很干脆的将所有的选择权交出去，由当上执法队长的人决定这个执法队长的地位和利益的高低。”

    “他看重了我，是因为我的野心不大，实力也有，同时也可以先行试水，否则卫景，李军，曹洋他们三个人肯定有一个会比莪更适合。”

    杨间在仔细分析，再次揣摩起了王小明的心思。

    “按照我目前的这种行事风格和状态，总部让我成为执法队长之后有信心维持现有的局面，同时又具备征调其他队长的能力，而付出的只是一个名号，以及一些可以承受的代价。”

    “因此，就算是我真的答应了成为执法队长，那么接下来做主的依旧是总部，或许会有一段时间总部向我退让的情况发生，但时间一长，出现了新的人取代我，那么这个情况就会被扭转。”

    杨间脑海里出现了各种思维碰撞，产生出了各种的猜测。

    最后他得出了一个结论。

    执法队长可是当，但是利益和义务得缩减，缩减到能满足一个人的需求就行了，同样的，权利也要削减，削减到杨间可以轻松承受的范围。

    绝对不能为了一张大饼就把自己给困进去。

    权利这玩意不是什么好东西，会让人疲于奔命，最后因此而死。

    杨间是驭鬼者，本质是生存，而不是要那虚无缥缈的权利。

    想到这里。

    心中之前的纠结一下子荡然无存了。

    他抛开了一些常人的思维，将金钱，权利这些东西淡化，只思考最本质的东西，那就是生存。

    只有将生存的放在第一去思考，杨间才能活的更长。

    所以。

    杨间心中得到了答案。

    略微低头看了看已经亮起了灯的城市。

    依旧繁华璀璨。

    站在这里吹了许久的风，但是带着寒意的风并没有对他造成任何的影响，因为他的身体比这风更冷。

    下一刻。

    杨间消失在了这栋大厦的顶楼。

    既然有了答案那就没必要再浪费时间拖到六点钟了，他现在就可以给王小明答复。

    与此同时。

    总部内。

    王小明在病房内输完液，睡了一觉之后状态略微有所恢复。

    他不想将仅剩的一些时间在病床上耗掉，所以他不顾医护人员的反对，挣扎的坐着轮离开了病房。

    他找到了沈良。

    沈良是一位主管，协助曹延华管理着总部大大小小的事情。

    “王教授，这个时候你应该在病房里休息，不应该随意的走动。”

    沈良停下了手中的工作，劝说着王小明。

    “我活不了多久了，耗在病床上只是浪费时间，说说看，这几个小时内杨间做了什么事情？”王小明询问道。

    沈良道：“他去了市外的一个县城里，估计是去找赵开明的女儿赵小雅了，那个孩子之前高明有关注，现在高明不在了，估计杨间也不放心一个被厉鬼盯上的小女孩在外面带着，多半是要带回大昌市。”

    “愿望贴纸的那件事情么？”

    王小明点了点头：“应该还不止这些吧。”

    “他回了一趟别墅，估计是见他的老同学苗小善了，不过苗小善和她的同学刘紫正在逛街，两人并未有碰面。”沈良道。

    他虽然没有追踪杨间，可是对于杨间这几个关注的地方都会有留意，只要杨间出现，附近的工作人员就会立刻传回来消息。

    “这些都是无关紧要的事情。”王小明摇了摇头道。

    沈良道：“他最后是去见张雷了，从张雷的助理那边得到的最新消息，张雷在杨间的帮助下驾驭了新的灵异力量，达到了某种平衡。”

    “张雷的鬼很特殊，可以吞掉其他的灵异，甚至是厉鬼，我研究过他一阵子，正是因为这个特性才导致张雷一直没办法驾驭新的鬼获取平衡，我倒是有些好奇了，杨间到底用了什么手段才能让张雷的鬼恢复平衡，阻止其厉鬼复苏。”王小明说道。

    对于这个特殊的驭鬼者他是很有影响的，而且印象深刻。

    沈良说道：“这个我也不得而至，最新的信息还需要一点时间传回来......”

    “你想知道，不如干脆直接问我吧，我会告诉你的。”

    然而就在这个时候，杨间的声音突兀的响起在周围。

    周围的人听到这个声音愣了一下，但很快却又恢复到了工作状态。

    沈良道：“杨间，别误会，我这不是有意调查你，只是需要了解各地发生的灵异事件而已。”

    “没关系，知道越多的人往往死的越快，你看王小明就快死了，灵异是一种诅咒，靠的太近的人没有好下场。”

    下一刻，室内的灯光闪烁了一下。

    一黑一亮。

    杨间却已经突兀的站在了不远处。

    “说的对，靠近灵异太近的人总会遭遇不详，这或许真是一份诅咒也说不定。”

    王小明说道：“你来早了，比约定的时间提早了一小时四十分。”

    “想清楚了自然就来了，我说了会在六点之前给你答复，现在提早一点难道不好么？最起码可以留下一个小时给你打针吃药。”

    杨间面无表情道。

    王小明目光平静道：“那么你的答案呢？是拒绝，还是答应？”

    “你总喜欢在选择上做陷阱，我为什么要拒绝，又为什么要答应，我就不能有第三个选择么？你想让我按你的思路走，可惜我有自己的见解，你的那一套过时了。”杨间说道。

    王小明微微一笑：“那你的决定是什么？”

    “权利和义务是对等的，我只拿我应得的那一份就够了，总部以后做出什么决定，想干什么，我不管。”杨间说道。

    “可以，总部最看重的也不是这些，权利和义务就摆在那里，你想要就去拿，不想要就丢那里就行了，总部这么多人，愿意接手的人很多，我说过你的选择是自由的，没什么可以约束你的。”

    “但是不被约束的人只能允许有你一个，你得去约束其他人。”

    王小明缓缓的开口道。

    “只在必要的时候。”杨间道。

    “当然。只在必要的时候。”

    王小明肯定道：“你有三天时间召集队长，参加会议，事情成功之后，总部的所有灵异物品归你调用。”

    “调用？你说话很谨慎啊。”杨间说道。

    这说明杨间只有调用权，没有占有权，但是调用多久却是由杨间说了算，你愿意的话全部拿走也没关系，但是相应的你有能与之对应的价值。

    王小明没有回答：“队长的资料档案会发在你的手机上，另外执法队长的权利从这一刻生效，一切由你说了算。”

    “就只有这样？不签个字，按个手印什么的？”杨间说道。

    “几张废纸有用么？”

    王小明说道：“口头承诺就足够了，曹延华绝对不敢出尔反尔，除非他想当叛徒，就算是他辞职了，新的副部长也绝对会继续履行这条约定，总部已经拿不出制约所有队长的人了，所以在你点头的那一刻，我们的利益就是一致的。”

    “总部就真的没什么隐藏的力量？”

    杨间还是有些不放心问道。

    王小明摇头一笑：“灵异变化太快了，总部才成立多久，能做到今天已经很不错了，你觉得现如今顶尖的驭鬼者还会服从总部的命令么？”

    “没有哪个顶尖的驭鬼者愿意受总部管辖了，不过这是必然的现象，当个体的能力达到了一个高度的时候，普通人制定的规矩也就不存在了。”

    杨间不再多问：“我要去仓库看看。”

    “我身体不舒服，让沈良陪你去吧。”

    王小明道：“相信你需求的东西是不会让你失望的，也许你还能发现什么惊喜也说不定。”

    “沈良，带路。”杨间说道。

    “杨队，这边请。”

    沈良立刻放下所有的工作，立刻为杨间带路前往总部的仓库。

===第一千两百一十章杨间出动===

“总部旳仓库有两个，一个是秘密库房，相信杨队已经去过那里了，另外一个是存放一些特殊物资的地方，不知道杨队想要先看哪一个。”沈良询问道。

    杨间道：“你已经说了我去过了第一个库房。”

    “明白了。”

    沈良带着杨间去了二号库房。

    这里的安保并没有想象中的那么严密，除了巡逻和站岗的人之外, 就只是一个很正常的安全屋。

    不过总部的这个安全屋有点大，必要的时候也能作为避难点。

    “打开二号库房需要申请，杨队请稍等一会儿。”沈良此刻拿出了电话，开始向上面申请进入二号库房。

    杨间略微看了一眼。

    鬼眼无法窥视。

    房屋没有死角，全部被黄金隔绝了，任何的灵异都没办法入侵，想要进入就只有用蛮力摧毁。

    但是这里是总部。

    谁敢大摇大摆的冲进来对着这么一个重要的地方乱捶乱砸？

    就算是驭鬼者能进入总部, 一旦被发现，相信卫景和李军两个队长也会立刻出现。

    很快。

    沈林在申请之后拿到了授权, 然后才有工作人员取来了钥匙，打开了这个库房的门。

    门不止一扇。

    打开之后里面还有一扇门。

    很快，第二个工作人员拿来了第二把钥匙，最后才把门打开，期间间隔了足足五分钟。

    “很抱歉，耽误杨队你的时间了，这是规定，防止第一道命令出错，所以才留下了五分钟的预警反应的时间。”沈林带着歉意笑道。

    “打开第一扇门之后，如果警报响起, 第一扇门会立刻关上对吧，将人直接困死在这狭窄的过道中。”

    杨间看出了一些端倪, 然后道。

    沈良笑了笑，他没有正面回答，这事情是安保部的机密, 不能随便透露。

    耽误了一会儿之后，杨间进入了这个不算大的仓库。

    眼前的是一口口箱子，箱子是关闭上锁的, 并且是焊在地面上，根本没办法挪动。

    沈良拿出钥匙打开了其中一口箱子。

    里面一排排红色的鬼烛整整齐齐的摆列着，每一排就有十根，这么一口箱子，至少是一百根。

    杨间目光微动：“这样数量的鬼烛，曹延华还天天哭穷？”

    “和灵异的对抗是长期的，没人知道灵异事件什么时候彻底结束，如果不省着点，只怕这个时候鬼烛已经断货了，而总部一旦没有了资源，不但没办法维持现在的局面，就连一些人的工资都发不起，杨队，你要理解。”沈良压着声音道。

    “而且这是总部最后的库存了，虽然看着多，但是真正分摊出去的话，一座城市的负责人又能拿到多少？虽然鬼烛可以不断的制造，但是速度远远跟不上消耗。”

    “对抗真正凶险的灵异，鬼烛起到的作用已经不大了，但是应对那些危害级别不高的灵异事件，这的确是保命的好东西。”

    杨间手指轻轻的划过那一根根被包裹的严严实实的鬼烛。

    隔着包装他都能感受到那种熟悉的阴冷感觉。

    毫无疑问，这一箱子的鬼烛都是真的。

    而且还不止是一箱子。

    杨间瞥了前面那一口口的大箱子。

    到底是瘦死的骆驼比马大，作为一个驭鬼者总部，这该有的家底还是有的。

    “这里有多少箱鬼烛？”杨间询问道。

    沈良道：“一共十五箱，总计一千五百根，不过副部长那边还有一些，这里是库存，一般不轻易动的。”

    “总部倒是能攒，记得当初王小明用一根鬼烛就换走了我从黄岗村拿到的鬼棺，现在想想这家伙真是一个奸商，难怪现在生病了，多半是黑心钱赚多了。”杨间说道。

    沈良道：“杨队，那个时候鬼烛才刚刚研究出来，数量很少，连效果都没办法彻底了解清楚，现在这么久的时间过去了，价值自然也就比不上以前了。”

    杨间也明白这个道理。

    物以稀为贵，这鬼烛能量产了哪怕是产量少，随着时间等过去也会慢慢贬值。

    以前他读高中的时候，买一部新手机花三千块，结果一年之后掉价掉到了一千四，直接打了对折，这能说买亏了么？

    “这里可不止是十五个箱子，那边箱子里装着的是什么？”杨间走到了另外一边，让沈良打开箱子看看。

    沈良打开之后里面摆放着的是一个个玻璃小盒子，一层十个，一共五层，总共五十个。

    杨间拿出一个盒子看了看，里面装着的是一个老旧，怪异的布偶娃娃。

    “替死娃娃？这玩意不是用光了么。”

    “是用光了，这一箱子是最后的存货了，只有某些特殊必要的时候才会拿出来用。”沈良道。

    “不能再制了么？”杨间问道。

    沈良道：“缝制替死娃娃的人去世了，所以这东西没有了产出，以前那人还在的时候这东西产量都超过鬼烛了，所以有一段时间替死娃娃用来奖励给驭鬼者的频率比较高，但是后来没办法，只能作罢。”

    “这是好东西，比鬼烛好用多了。”杨间也不客气，像是逛超市一般，接连拿了五个替死娃娃，然后将其随意的丢在了地上。

    地面上不知道什么时候有一滩积水。

    那五个玻璃盒落到积水上的时候立刻就被吞没了，消失在了眼前。

    “莪也不贪心，先拿五个。”

    杨间说道：“你们没什么意见吧。”

    “没意见，杨队尽管拿，这些都是你应得的。”沈良说道。

    杨间道；“我要是把这里的存货全部搬空了，估计以后总部没交电费停电了，也得找我来要钱，你们心里有笔账，我心里也有笔账，拿多少的东西，做多少的事，贪心是没有好下场的。”

    “把那边箱子打开看看。”

    沈良也不多言，只是打开了其他的箱子。

    这箱子里面装着的竟是一根根稻草编制而成的绳子，这些绳子围绕成了一个圈，形成了一个绳圈。

    “这玩意是做什么的？以前可没有见过。”杨间拿出了一个草绳编制而成的圈问道。

    沈良道：“最近王教授实验室那边送过来的，是草绳圈，据说将这个草绳圈放在地上，一旦有鬼踩在了这个圈内就会被困住无法行动。”

    “配合白色鬼烛使用的？”杨间眼睛一眯道。

    “不，没办法配合白色鬼烛，草绳圈能困住灵异，也能困住白色鬼烛的烛光，所以白色的鬼烛一旦放在草绳圈内燃烧的话，那么吸引厉鬼的烛光就没办法扩散出去。”

    沈良说道，他虽然不是驭鬼者，但在总部工作许久也知道很多的信息情报。

    “原来如此，不过这东西应该没办法完全困住厉鬼吧。”杨间试图扯了扯草绳。

    草绳并不结实，甚至有些松散。

    “要看厉鬼的凶险程度了，越凶的鬼被草绳圈困住的时间就越短，一旦草绳圈被崩断，鬼就会脱困。”沈良说道。

    “不错，能拖住厉鬼的东西，虽然触发有点难，但是某些时候还有很有用的。”

    杨间看了看，抓了十个草绳圈丢到了身后。

    沈良不说话，他没有阻止杨间的这种行为，心中更是巴不得杨间多拿点。

    拿得越多，总部就越好要求杨间做点什么。

    “还有别的么？”杨间又问道。

    沈良想了一下，再次走到了另外一口箱子前将其打开了，里面装着的竟是一个个喇叭，这些喇叭虽然褪色老旧，但款式却不像是旧款，而是新款。

    “这是驱鬼喇叭，这喇叭里面寄存着一个诡异的声音，只要打开之后，诡异的声音传出回荡开来，可以干扰附近所有的灵异，但是这玩意有着很强的不稳定性，运气好的时候，可以干扰鬼，甚至驱散附近的鬼，但是运气不好，会让你被鬼盯上，提前被鬼袭击。”

    “一次只能维持十分钟，十分钟之后喇叭会碎裂。”

    “这么凶险？难怪不见总部拿出来用。”

    杨间说道：“不过这万一适合多鬼出没的灵异之地，关键是时候赌一把，要是赢了可以安全十分钟，比鬼烛耐用。”

    “是的，不过副作用太大，怕害死驭鬼者，因此总部不敢随意的拿出去。”

    沈良道：“总部还是偏向于比较稳定的鬼烛。”

    “除了草绳圈，驱鬼喇叭之外，还有一些其他的灵异道具，只是都有一些缺陷，产量也不高，杨队有兴趣的话我回头可以将这里的资料整理一下发给你。”

    杨间道：“不止是灵异道具，灵异物品的资料也要给我，相信这些日子过去了，总部手中的灵异物品肯定已经不少了。”

    “行，没问题，只是杨队得保证这些资料不会泄露出去。”

    沈良压着声音道：“其中有些信息很重要，总部那边甚至都没有留下纸质档案，只有少数的几个人才知道。”

    “放心，我可没有那么蠢，将信息泄露出去。”杨间说道。

    “有杨队这话那就行了。”沈良道。

    杨间说道：“既然如此的话，那我就不继续逛了，等队长会议的事情结束之后我再来慢慢的参观总部的收藏，现在我得去把那些拒绝参加队长会议的人喊过来了才行，毕竟拿了钱就要办事，不然你们也不会花费这么大的代价请我。”

    他没有继续在这里逗留，而是离开了库房。

    “把所有队长最新的地址，联系方式发我手机上。”

    “杨队打算是怎么召集他们？打电话联系么？”沈良问道。

    杨间道：“打电话？我可没那么大的面子，一个电话就能摆平所有人，只能一个个上门去拜访了。”

    “那杨队是打算如何出行？总部有专机，也有直升机......”沈良道。

    “你不是明知故问么？王小明给了我三天时间，你觉得坐飞机来得及么？”

    杨间说道：“这么短的时间要拜访所有人，唯一的办法就是动用鬼域了。”

    “估计把我推上执法队长的位置，也是看中了这点吧。”

    鬼域厉害就意味着支援厉害。

    别看杨间在大昌市，真遇到紧急事情的话，他可以在一分钟之内出现在全国的任何一个位置。

    这是其他的队长所不具备的。

    若是杨间提前在某个地方故意留下了鬼湖之水，那么这个时间还能缩短。

    大概十秒就够了

    再比如，杨间提前准备好了的话，连十秒都不需要，三秒以内就行了。

    这就是灵异不讲道理的地方。

    “和曹延华说一句，我行动了，待在这里等我消息就行了。”

    杨间往前走了几步，身形就渐渐变淡，最后消失在了眼前。

    沈良看着消失不见的杨间，心中暗道：“他的确比其他人更加合适当这个执法队长，只是不知道他第一个会去邀请的是哪个队长？”

    回想一下。

    真正要出面邀请的队长可真不少，柳三，李乐平，王察灵，曹洋，何银儿，沈林，张隼。

    只有李军和卫景不需要邀请。

    十一个队长大部分都是不省心的，剩下的一个队长他也不知道，据说一直呆在暗处，保护着一些重要人物。

    不过这一次，队长会议不但是要召集队长，也要确定剩下的队长名额，将十二个队长彻底定下来。

    其中人员上可能会有一些变动。

    类似于何银儿这种一失踪就是大半年的，如果这次鬼湖事件不是再次出现了，肯定是要除名的。

    毕竟不能长时间将这么一个重要的位置空着。

===第一千两百十一章山林中的纸人===
