# Chunk 0412

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4901187
- 结束字符：4913116
- 字符数：11929
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“你的建议不错，我会考虑考虑的。”

    王察灵认真的说道：“但是我更想让我王家的宿命从我手中终结。”

    “没有了厉鬼保护，你什么都不是，终结宿命？可笑，今天不是你身边有厉鬼保护，你已经被叶真一拳打死了。”杨间冷漠一笑。

    王察灵道：“如果我身边厉鬼，叶真也不会找上我。”

    “有灵异力量不用，和没有灵异力量是两码事。”

    杨间说道：“你的学历比我高的多，道理肯定比我更懂......算了，我不想继续聊下去了，我还得去下一位队长那边看看，会议上再见吧。”

    他没有过多的逗留。

    确信了王察灵会参加会议之后杨间此行的目的就已经完成了。

    王察灵看着杨间离开之后，不禁深深的皱起了眉头：“这个杨间居然怀疑到我身上了，是直觉么？还是说他真的调查到了什么东西？”

    此刻他内心开始莫名的不安起来。

    毕竟他偷了饿死鬼，计划着古宅重启的事情已经很久了。

    如今计划才刚刚开始就已经被杨间盯上了，这要是真有什么举动的话，估计立马就会被察觉。

    “果然，还是我太过低调了，于是显得过于另类，导致很多人对我不放心。”王察灵揉了揉脑袋。

    他感觉自己被盯的这么死，计划根本不可能成功。

    唯一的办法就是先好好扮演好队长的角色，之后再悄悄实行自己的古宅重启计划。

    毕竟他有的是时间。

    这些驭鬼者活不了几年，就算是盯着自己，也只是短暂的一段时间而已，不会长久。

===第一千两百三十一章邀请结束===

离开大东市的杨间独自一个人行在某处小县城的道路上。

    看了看时间。

    现在已经到了十点三十五了。

    回忆总部的那份队长档案资料，他应该还有最后一个队长没有去联系。

    那是一个素未谋面的队长，名字叫张隼。

    用资料上的说法是这個队长一直活动在国外，不过最近才返回国内的，至于在国外干什么，资料上并没有明确的说明。

    “这是一位专门和国外有联系的队长么？不过目前他负责的城市是......大云市。”

    杨间目光微动,  瞥向了西面。

    “不过去之前还是先打个电话确认一下比较好。”

    杨间拿起了手机，准备拨通张隼的电话。

    不过此刻却有一通电话打了进来，上面没有来电显示，甚至没有号码提醒。

    “这是总部那边的电话。”

    杨间想了一下还是接通了。

    电话那边是曹延华的声音，他此刻心情似乎不错：“杨间，突然打电话联系你有些不太好，但是我有一件事情要临时通知你一下。”

    “什么事直接说。”杨间问道。

    “就在之前我这边已经收到了几个队长的信息反馈，他们都明确表达了明天要来总部参加会议的意思，这一切都亏了你，不然这个会议没这么容易召开，这一次真的是太感谢你了。”曹延华说话都带着喜悦。

    似乎很久没有遇到这么开心的事情了。

    “客套的话就不要说了，浪费电话费，说一说你打电话找我是为什么。”杨间道。

    曹延华道：“是关于张隼的事情，他这个时候因为一些特殊的事情已经出国了，暂时没办法赶来参加队长会议，所以这次的队长会议默许他不参加。”

    “你这件事情应该早点说，而不是等我找完王察灵还剩下他最后一个人的时候才告诉我。”杨间道。

    “抱歉,  我也是刚收到消息的，所以立刻就来通知伱了。”曹延华道歉道。

    杨间道：“既然队长会议把他排除在外的话,  那么这次的人员就已经齐了？”

    “是的,  没办法联系上的队长将会被候补队长替代。”

    曹延华道：“这件事情也会在队长会议上定下来，到时候会有不少的候补队长一同参加会议。”

    “行了,  既然名单已经敲定了,  会议也能顺利召开,  那我这次的事情也算是忙完了。”

    杨间道：“王小明现在还没有死吧,  我要去见他。”

    “这么晚了王教授已经休息了，明天我会安排你们两个人见面。”曹延华依旧很客气道。

    “好,  那我就等他一晚上。”杨间说道。

    曹延华道：“这次的事情麻烦你了，今天已经很晚了，你早点休息，明天还有一些重要的事情需要商讨，到时候可能又要麻烦你了。”

    “我就知道这个执法队长不是什么好职位，总部一堆事没人管的来，所以找我顶上去。”杨间说道。

    曹延华说道：“形势所迫，希望你能理解，不过这一次我可是把所有的家底都交给了你，足以表明总部的诚意。”

    “可惜饿死鬼丢了，你们到现在都没有查到什么。”杨间说道：“不然我手中可以有第二根棺材钉。”

    “其实这件事情一直在调查，目前可以肯定，饿死鬼绝对不是外人偷的，而是总部的驭鬼者偷了，另外身份极有可能是一位队长，毕竟具备鬼域，又敢偷饿死鬼的人并不多。”

    曹延华压着声音说道。

    “之前重点怀疑是柳三，沈林,  以及你，但是现在,  沈林和你的嫌疑排除，柳三的嫌疑最大。”

    杨间道；“只是怀疑，没有证据说了等于没说，如果你的怀疑错了呢，那岂不是一群队长要搞起内斗？”

    “所以这件事情才一直没说，只是在暗中调查。”

    曹延华道：“但对方没有留下任何的线索，饿死鬼事件也没有再次上演，灵异圈也没有出现第二根棺材钉的消息......如果一直这样下去的话，这件事情将永远没有结果。”

    杨间没有说话，他也认同了曹延华的这番说话。

    如果没有新的线索冒出来，这件事情的确没办法调查下去。

    “对了，说到棺材钉，张隼那边带回来了一个很重要的消息，说是第三根棺材钉在国外出现了，消息已经得到了证实，不过没有具体的资料。”曹延华道。

    “哦，还有这样的事情。”杨间目光一凝。

    第三根棺材钉在国外出现了？

    这消息的确很重要。

    自从饿死鬼事件结束之后棺材钉的存在就一直在灵异圈流传，他手中的这根棺材钉可一直被不少人惦记着，上次因为这件事情还招来了摆钟组织的人。

    “你怎么能肯定那是第三根棺材钉，而不是饿死鬼头上的那根。”杨间说道。

    曹延华道：“张隼调查的时候发现那根棺材钉最早出现使用的时间是在饿死鬼时间结束之后的一个月，发现的地点是米国的一处教堂内，而那个时候饿死鬼还存放在总部，所以这绝对不可能是同一根。”

    “原来如此，第三根棺材钉目前在谁手中？”杨间问道。

    “不清楚，这件事情得问张隼，他对国外的事情比较了解，按照他调查的方向来看，多半是和国王组织脱不开联系，这个组织的名字你应该也听说过，与其说这是一个组织，倒不如说这是国外各个国家，联合一批一流，顶尖的驭鬼者组建成的一个团体，这个组织受到各个国家，以及国外很多财阀，势力的支持，随着不断的吸纳成员，现在已经是一个不得了的存在了。”

    “当然，这个组织建立最初目的是团结在一起联手处理灵异事件，可是现在......不好说了。”

    曹延华又聊起了国外局势的一些变化。

    说了几句之后他话又一转：“如果国外存在什么很强大的灵异物品，那么一定落入了国王组织的手中，我感觉到这个组织很有可能会成为一个潜在的威胁，所以才召开队长会议，设立执法队长，团结国内顶尖的驭鬼者，避免某些时候这个组织的手伸到我们这边来。”

    “我对国外的情况不感兴趣，现在灵异事件频发，能活着就不错了，组织不组织的和我也没多大关系，他们敢招惹我，我就敢杀光他们，现在我倒是对第三根棺材钉感兴趣，如果张隼回来的话我会去找他聊一聊，看看这玩意到底在哪个外国人手中。”

    “如果确定了的话，我会去抢回来。”

    杨间毫不避讳的说道，他此刻很想去做强盗，去把别人手中的第三根棺材钉抢回来。

    只可惜，他没准确线索，只能干瞪眼。

    “你倒是直言不讳。”

    曹延华对于杨间这种强盗思想到也没觉得有什么不对。

    棺材钉这东西如果能那在自己这边的驭鬼者手中对局势肯定是有帮助的。

    这个时候局势恶化严重，大家都自顾不暇，哪有心思去关心别人。

    “好了，没什么其他事情的话我挂了，这个点我还能回去睡一觉，就不和你闲聊了。”杨间说道。

    “那你好好休息，有事联系我。”曹延华说道。

    杨间嗯了一声之后就挂断了电话。

    既然事情结束了，那么他也不打算前往大云市了，直接回大昌市睡觉好了。

    毕竟在睡梦之中他能遛遛狗，不算无聊。

    很快，他的脚下逐渐的渗出水渍，水渍开始越聚越多，不一会儿就形成了一个水坑。

    杨间的身体逐渐下沉，开始没入水坑之中。

    很快，他消失了。

    等到再次浮起来的时候却已经出现在了大昌市观江小区的别墅泳池内。

    泳池之中浸泡着不少的东西。

    有发裂的长枪，替死娃娃，草绳，鬼烛......等等一系列的灵异之物，为的就是方便他随时的取用。

    “明天大概就能召开队长会议了，不过我更在意的是王小明口中的那人皮纸秘密到底是什么。”杨间带着思索之色返回自己的房间。

===第一千两百三十二章一个人===

杨间是不需要睡觉的，甚至都不会感到疲累，也不会感到有睡意，但是被鬼梦化作的恶犬寄存之后他渐渐旳又喜欢上了睡觉。

    与其说是喜欢睡觉，倒不如说是喜欢做梦。

    梦中的一切无比真实，而且在梦中的杨间不会因为厉鬼的影响而丢失感情，他在梦中是一个正常的人，会害怕，会高兴，会激动......他需要在梦中找寻自我，这样才能体会到做人的感觉，而不至于被灵异影响，彻底沦为一个没有感情的怪物。

    不过梦中的杨间是孤独的。

    因为这里是他的梦境，世界可以很大，但却没有一个活人，只有他一个人，以及一条强壮的不像话的黑色恶犬。

    鬼梦世界内。

    杨间此刻站在了一条奇特的小路上，他眺望远处，一座老旧的欧式城堡坐落在道路的尽头。

    这栋建筑在梦中的世界显得格格不入，十分的突兀。

    因为那里已经不再是鬼梦的世界了，而是代号梦魇厉鬼构建而成的梦境。

    两个灵异的梦境早已碰撞在了一起，以一条小路相互连接着，彼此都可以跨越进入对方的梦境之中。

    但是得看主宰梦境的人谁更强了。

    弱的将会沦为拼图，被彻底吞噬。

    “梦中的恶犬还没有逮住那个城堡内的驭鬼者么？”杨间朝着那城堡走去。

    不一会儿他来到了城堡的铁门前。

    城堡的院子里到处都徘徊着恶犬的痕迹，显然这里早就已经被恶犬占据了，只差一个机会，一些时间，这里将会彻底的并入鬼梦世界之中。

    而那个时候恶犬将会变得更加恐怖。

    杨间没有进去查探，他在梦中只是一个普通人，跨越梦境，进了梦魇世界多少是有一些危险的。

    他只需要静静等待结果出现就行了，不着急。

    当即。

    杨间又遛着狗，转身离开了。

    他在梦中呆了一晚上，第二天一大早的时候就已经醒了。

    与其说是睡醒，倒不如说他脱离了鬼梦的世界，回到了现实之中。

    “时间差不多了，准备准备得出发了。”杨间看了看时间。

    现在是早上八点。

    他醒来的很准时，并没有沉迷在梦中世界。

    准备了一番之后。

    杨间走出了房间，朝着四楼的游泳池而去。

    泳池被灵异侵蚀，连接着鬼湖，通过这里他可以去往任何一个留下过痕迹的地方，根本不需要浪费力气用鬼域赶路。

    “杨总，早啊。”

    下楼的时候，杨间碰到了正在上楼梯的张丽琴，她眼睛一亮，微笑着打招呼。

    “你找我？”杨间看着她道。

    张丽琴有些被看破心思了，忙道：“没，我就是听到动静了，想要喊你下楼吃早饭，今天是江艳做的早饭，她可是特意起了一个大早。”

    杨间一边下楼一边道：“我不饿，暂时就不吃了，而且我今天要去总部一趟，可能会比较忙。”

    “又要出差么？”张丽琴颇为担忧道。

    “不算出差，只是去开会。”杨间说道。

    张丽琴说道：“队长会议召开肯定是有什么大事，你小心点，要安全回来。”

    她帮忙记录笔记，知道杨间身上发生的很多事情，不过她在外面的时候都是只字不提，假装什么都不知道，不敢泄露半点秘密，生怕招惹凶险，莫名其妙的死去。

    杨间此刻已经来到了四楼的游泳池，他走向了泳池内，身体却没有沉下去，而是踩在了水面上。

    “我不会有事的，另外叮嘱你们一句，这里暂时不要让人靠近，尤其是这个泳池，很危险，涉及灵异，不过我叮嘱也是多余的，你记录过笔记，应该知道鬼湖事件......”

    杨间说着，他的身体在缓缓的下沉。

    泳池不算深，但是这个时候却像是一个深渊一样足以吞没一切的事物。

    “我明白，我回头就把这里锁上，不让人进入。”张丽琴不敢靠近泳池，她当然明白这里的危险。

    一旦掉进去了，普通人立刻就要沉入其中，永远没办法爬上来。

    而且偶尔之间泳池内还有恐怖的浮尸出现，渗人无比。

    很快。

    张丽琴亲眼看见杨间沉入泳池内彻底的消失了眼前。

    她心有余悸，不敢在这阴冷的泳池旁边久待，立刻离开了四楼，并且将泳池所在的房间关上，锁住了。

    “可恶，我辛辛苦苦做好了早点他居然都不吃，而且还招呼都不打就跑了，有那么忙么？”

    当张丽琴下楼碰到江艳的时候，她拿着锅铲十分气恼的说道。

    “他去开会了，这是很重要的事情，你可别生气，杨总也很辛苦，天天要卷进灵异事件当中，大多数的时候真的很担心他。”张丽琴叹了口气道。

    江艳鼓起脸道：“我可是陪着他出生入死好几次了，上次他为了对付鬼，用这么粗的一根钢筋，直接对着我的肚子就捅了进来，差点就被他杀死了。”

    “不过我一点都不怪他，谁让我爱他呢。”

    “你可一点都不矜持。”张丽琴笑着道。

    江艳撇撇嘴：“那你矜持，经常大晚上的往杨间房间里跑？”

    张丽琴顿时脸一红有些不好意思了。

    两个人在聊天的时候，杨间却已经来到了总部所在的城市内。

    按照杨间的计算，这个时候很多队长应该才刚刚动身，还没有来到总部，一切顺利的话会议将会在中午，或者是下午的时候召开。

    而趁着这段时间，他要去找王小明。

    当即。

    杨间再次联系了曹延华，不过曹延华有些忙，要安排队长会议，所以就让沈良负责这件事情了。

    沈良也不拖延时间，立刻就安排了他和王小明的见面地点。

    不过他安排的见面地点很特别。

    不在总部内。

    而是在城市一处很普通的小区里。

    小区没什么特别的，还有普通居民住着，没有任何的危险。

    当杨间赶到的时候看见王小明正被几个保镖守着，而他本人则是坐着轮椅，停在一颗老树下面，似乎早就安排好了这次的见面，只等杨间的到来。

    “你来慢了，杨间。”

    王小明看着这颗老树，半响他转过头道。

    “是你来早了，而且看样子你在这里已经等我很久了。”杨间大步走来道。

    沈良也在附近，他此刻安排周围的保镖离开。

    既然杨间已经来了，那么这里的安全就不可能出问题，而且两个人的谈话他们也不适合在场。

    王小明道：“我说过，等这次队长会议召开的时候我会单独和你谈一谈，你的效率很高，根本用不了三天，今天他们就会赶到总部，会议很有可能会在下午两点召开，所以我们之间见面的时间也提前了。”

    “所以，上次你拿到人皮纸的那一刻，到底知道了一些什么？人皮纸到底有什么秘密。”

    杨间没有浪费时间，直接问道。

    “这个时候希望你能坦诚一点，不要再敷衍了，你知道我的耐心一向不是很足。”

    王小明缓缓道：“回答这个问题之前我想先问你一个问题，你为什么这么执着的去了解一件灵异物品的秘密？想知道它是怎么出现的，谁制作的？知道了这些之后你又能得到什么？就好像你使用鬼烛一样，你知道作用就行了，为什么要对鬼烛的来历感兴趣？”

    “每个人想了解的东西不同，这是莪们合作交易的一部分，你不需要理会。”杨间道。

    王小明微微一笑：“这样的回答的确很符合你的性格，人皮纸这件灵异物品的确很特殊，上次我拿到它的时候它告诉了我很多东西，预测了长远的未来，有些是真的，但是有些还没有证实，这件灵异物品在某种程度上应该是有推测未来的能力。”

    “不过，我对它的猜想却不仅仅是这样，人皮纸虽然是一件灵异物品，但实际上它或许并不是一只鬼，而是一个人。”

    一个人？

    杨间脸色微变。

    人皮纸会是一个人？

===第一千两百三十三章王小明下线===

人皮纸不是灵异物品，而是一个人？

    这样的话从王小明嘴中说出来让杨间感觉到很惊异。

    一张诡异的人皮怎么样都不可能和人这个身份挂钩。

    “你觉得人皮纸是一个人，那么你的理由是什么？”杨间目光一凝，继续追问道。

    王小明道：“首先你进入了一个误区，在灵异圈，人的定义已经被模糊了，你觉得什么样的存在才能算是一个人？活人的身躯？独立的意识？如果两者合一才算是一个人的话，那么现在的你是算人，还是算鬼？”

    “毕竟以你现在的身体状况已经和死人没什么区别了，可是你还活着，不是么？”

    “人皮或许是一件灵异物品，但也有可能是某个人，两者并不冲突。”

    杨间目光微动，很快理解了王小明的话：“所以人皮纸是一位以人皮方式存在的驭鬼者？人皮就如同身体，上面浮现的字迹就是意识，只是它并不是以人形的方式存在。”

    “对的，但这只是第一层定义。”王小明道。

    “第一层定义？还有第二层？”杨间追问道。

    王小明继续道：“当你接受了第一层定义之后，抛弃了人形就是人的这个概念之后，那么第二层概念就是，当活人的思维不断遭受灵异的影响，个人的行为举止都发生了变化，时间久了，它的行为更像是厉鬼了，那么它到底是人还是鬼？”

    “活人的意识，厉鬼的行为？以意识论人，还是以行为论人？”杨间皱起了眉头。

    “你总结的不错，我个人认为一个人有了人的行为，他才是人，哪怕这個人并不是以人的形势存在，如果一个人一直保持着鬼的行为方式，哪怕是具备了人的思维模式，我依旧觉得它是鬼，而你要探究的人皮纸，它是后者。”

    “通俗点来讲，它就是一个有意识的人，但是它却秉持着鬼的行为，是一个很危险的存在。”王小明道。

    杨间微微眯起了眼睛：“所以，这就是人皮纸的秘密？一个以人皮方式存在的驭鬼者，但却被灵异侵蚀太深，行为更像是一只厉鬼。”

    “是这样的。”

    王小明道：“这对你来说应该不难理解吧，李军就是一个很好的例子，他虽然死了，但是阿红把他画出来了，他虽然是鬼，但是依然秉持着李军的行为理念，所以我们还是将其定义为人。”

    “实际上，真要判定的话，李军就是鬼，因为他身上已经找不到一丝人的特征了，人皮纸不过是和李军相反的案例罢了，唯一的差距就是它上面寄存着知晓未来的灵异力量。”

    “那种预知，推测很精准，而且时间很长，已经不仅是几分钟，几个小时了，而是几个月，甚至是一年，两年......如果你能利用好的话，你可以掌控未来。”

    杨间此刻脑海里在快速的思考起来。

    他回想之前人皮纸上面的种种迹象。

    的确。

    人皮纸像是有活人意识一样，能够被他威胁，也能说出一些即将发生的未来，但是那种未来不是必定的，而是推测，你可以改变。

    “那么人皮纸，他的身份是谁？生前是什么人。”杨间继续问道。

    王小明此刻轻轻的咳嗽了起来：“不知道，也许是一位驾驭厉鬼失败的人，也许是民国时期的驭鬼者，也许是和厉鬼对抗以一种特殊方式活下来的幸存者......身份不重要，重要的是你知道它现在的身份就行了。”

    “它很有意思，我有预感，你很快就会需要它了，毕竟鬼湖的灵异不是那么好窃取的，你这身体撑不住多久，在没有办法的情况之下，你需要人皮纸为你推测出一条活下去的路。”

    “所以，千万要保留好它，不要将其喂给了你的那只小饿死鬼。”

    杨间说道：“它的主意有很大可能会害死我。”

    “只是有可能罢了，只要它还遵循着鬼的行为，那么它就很难说假话，因为鬼遵循规律行事，撒谎是违背规律的，因此它的内容一定是真实的，最多只是隐瞒几条关键信息罢了。”王小明说道。

    “你的推测很不错。”杨间点了点头。

    人皮纸的确如此，假话没有，只是隐藏关键信息，不经意间坑你，但如果你能觉察出来的话就能白嫖。

    “既然答案你满意了，那么这次的交易我们算是完成了，对吧。”王小明道。

    杨间道：“算是吧，你的答案给了我很大的启发，不过我仍然需要去证实一下。”

    “那我们应该聊一聊第二件事情了。”

    王小明控制着电动轮椅走了过来。

    “什么事情？队长会议的事情，还是说负责人高明的死。”杨间说道。

    王小明说道：“都不是，是我弟弟王小强的事情。”

    “你弟弟王小强？”杨间目光一凝。

    下一刻。

    砰！

    一声枪声突然响起，回荡在了这个老旧的小区内。

    “什么情况。”

    在不远处留意的沈良听到动静之后立刻就带着人赶了过来。

    他眸子一缩，看见了开枪的凶手。

    竟是坐在轮椅上的王小明，而开枪袭击的对象就是站在他对面的杨间。

    一颗弹孔精准的出现在了杨间的额头上，但是弹孔中渗透出来的不是鲜血，而是汩汩的在冒着阴冷的湖水。

    “砰！”

    紧接着，第二声枪声响了起来。

    杨间又被击中了。

    但是很快，第三声，第四声......接连响了七枪，每一枪都击中了杨间，没有一枪打歪。

    七枪过后，王小明停手了。

    因为子弹被打光了。

    杨间脸色平静，哪怕是身中七枪也依然稳稳的站在原地不为所动，只是开口问道：“这是什么意思？”

    “你知道么，我和我弟弟以前就生活在这个小区。”

    王小明喘了喘气，他持枪的手在颤抖着，因为他现在的身体已经很难支撑下去了，哪怕是开枪都很勉强。

    “那时候小区的小孩子很多，我弟弟经常被其他小孩欺负，但是每一次我都会替他撑腰，帮他教训其他的小孩......也许是我照顾的他太好了，导致他长大了之后很叛逆，不成熟，经常惹祸。”

    “最后一次闯祸，我没能帮到他，然后他被你给杀了，但我依旧是他的哥哥，所以我一直想要替他报仇，咳咳。”

    他剧烈的咳嗽起来，将压抑许久的情感和仇恨爆发了出来。

    “其实我有很多次机会杀了你，但是我不能那样做，因为理智告诉我，我弟弟是个罪犯，他死是罪有应得，而且你是总部非常重要的驭鬼者，我不能因为个人的仇恨就去弄死一位顶尖的驭鬼者。”

    “你活着，很多人都可以活着，你死了，很多人都会死。”

    “所以我一直在等一个机会，一个你背叛总部，犯错，堕落的机会，那样的话我就可以光明正大的干掉你，为我弟弟报仇。”

    王小明紧紧的握住已经打光了子弹的枪，他惨白的手掌上青筋暴起，内心很激动。

    “可是我等不到了，我生命即将走到尽头，今天是我能报仇的最后一次机会，我不想带着遗憾离去。”

    “原来是这样，如果你要动手的话至少得黄金子弹，而不是用普通的子弹。”

    杨间张开手掌，手掌上出现了七颗弹头，然后轻轻一抖，丢在了地上，同时身上的弹孔在迅速的愈合，很快就恢复如初了。

    王小明挤出一丝笑容道：“结果都是一样，不是么？”

    “也对，另外，我想问你一个问题，我这个执法队长算数么？”杨间说道。

    “算数，任何时候都算数。”王小明点了点头，认真道。

    随后，杨间转而道：“沈良，如果有人袭击一位执法队长，按照总部的规矩应该如何处理？”

    沈良脸色微变，迟疑起来，不知道该如何回答。

    “说。”杨间喝了一声。

    “持枪并且袭击一位执法队长的话，按照总部的规矩应该......杀。”

    沈良咬了咬牙道，他内心微颤。不敢相信竟然会发生这样的事情，王小明居然对杨间动起了手。

    这可是天大的事情啊。

    “很好。”杨间说道。

    随后他的脚下出现了一滩积水，汩汩的冒着泡。

    一根金色发裂的长枪从积水之中浮了起来，杨间一把抓住，在半空之中转了一面，用镶嵌柴刀的背面朝向了王小明，这一面不是灵异，是黄金，是金属，虽然刀背略厚，但是对普通人而言已经足够了。

    “让我送你上路。”杨间说道。

    “麻烦你了......”王小明面带微笑，露出了解脱的神情。

    还未说完，他耳边就听见了一阵呼啸的声音。

    没有痛。

    王小明立刻就感觉一阵天旋地转。

    一颗脑袋瞬间脱离了脖子滚落了下来。

    滚烫的鲜血溅射，染红轮椅上那具消瘦惨白的身躯。

    “杨间，停下......”

    沈良此刻狂奔而来，扑到了杨间身上，抓住他的手臂，试图拦下那落下的刀。

    可是晚了。

    杨间没有丝毫的犹豫，真就杀了王小明。

    沈良怔在了原地，满脸骇然：“不，不能杀他啊，他可是王教授。”

    “没有谁是不能杀的，另外，我可是杨间，执法队长杨间。”杨间冷漠且平静的说道。

    “完了，要出大事了。”

    沈良此刻脑海里只有这么一个想法。

===第一千两百三十四章队长汇聚（二合一）===

滚落的头颅，溅射的鲜血，坐在轮椅上那逐渐冰冷的消瘦身躯。

    这一幕不是虚幻，而是真实发生在眼前的。

    刚成为执法队长没一天的杨间就亲手杀了王小明。

    尽管王小明动手袭击了杨间，但是谁都知道身为一个普通人，而且还是一个虚弱的病人，拿着一把普通的手枪怎么可能干掉一位灵异圈顶尖的驭鬼者。

    那七声枪响根本就不是袭击，更像是一种信号。

    此刻沈良看着王小明的尸体脑袋都蒙了，此刻竟不知道该如何是好。

    王小明在总部的地位太高了，他研究灵异事件，制造灵异道具，帮很多驭鬼者解决了厉鬼复苏的问题。

    可以这样说，现在各个城市的负责人很多人都是因为王小明才得以存活下来的。

    一旦王小明死了，那么很多负责人的生存将受到影响，一些人活下去的希望将会被掐灭，到时候会闹出什么事情来可就不一定了。

    虽说王小明身患癌症，但是总部医治他的办法有很多，只要劝说通了，王小明很快就会恢复到健康的时候，绝对不会任由他这样病死。

    然而现在，一切都没有了意义。

    因为他已经死了。

    “杨间，王教授绝对不能死，你想想办法把他救回来，这事情还有回转的余地。”

    沈良混乱的脑袋恢复点了清醒，他此刻抓着杨间的胳膊，迫切的恳求道。

    哪怕是现在王小明的脑袋都已经掉下来了，但是他相信如果杨间真的肯动手的话，依靠灵异力量绝对是可以将其重新活过来的。

    因为他看过杨间的资料档案，他已经不止一次让已经死掉的人重新出现在这个世界上了。

    “我亲手杀了他，为什么还要救他？”

    杨间面无表情道，然后冷冷的瞥了一眼沈良：“如果王小明不死，那么刚才他朝我开枪袭击的事情该怎么处理？还是说我这个执法队长的名头只是一个虚名，实际上并没有权利，倘若是这样的话你直接让曹延华撤了我的职位，我立刻就让他复活过来，不过得快，死太久了的话我可就没办法了。”

    他给了沈良选择的空间，同时也想看看总部的态度。

    而这也是王小明想要的结果。

    他生前喜欢用价值来衡量一切，现在总部得在王小明和杨间之间进行最后一次衡量了。

    是硬保王小明，撤掉杨间的执法队长，还是承认王小明的死，不予追究，彻底确立杨间的权威。

    “我现在就联系部长。”

    沈良此刻情绪有些激动，他内心很不平静，急忙拿出了手机拨通号码。

    总部那边似乎早就有所准备了一样，很快电话就接通了。

    “部长，出大事了，王教授死了，就在刚才被杨间给杀了。”

    沈良说话有些急促，快速的将这里发生的事情说了出去。

    此刻。

    总部的会议室内。

    曹延华独自一个人坐在椅子上，抽着烟，他身前的桌子上的烟灰缸内已经堆满了烟头。

    听到电话里沈良的话，曹延华反常的有些平静，他只是皱着眉头，深深的抽了一口烟，然后将大半截烟头用力的塞进了烟灰缸内。

    “我知道了，那么杨间杀王教授的理由是什么？”
