# Chunk 0415

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4937089
- 结束字符：4949076
- 字符数：11987
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

上面有文字说明，也有现场照面。

    高明被砍掉脑袋，尸体倒在地上的那一幕呈现在了众人的面前。

    “灵异圈敢袭击负责人的驭鬼者并不少，但要说真正敢在总部的眼皮底下杀死一位负责人的可以说是绝无仅有。”

    曹延华说道：“所以总部目前的要求就只有一个，希望你们帮忙可以找出凶手，然后将其打掉，绝对不能允许这样一位无法无天的驭鬼者存在于这个世上。”

    他语气坚定且认真，把这件事情当做重中之重。

    “对方敢在这座城市里动手干掉一个负责人，如果不是疯子，那就是一个高手，而且根本就没有把总部的队长放在眼里，显然是一个极其凶险的存在，如果能将其揪出来联手干掉他自然是最好不过，毕竟谁也不敢肯定凶手杀高明，是处于报复，还是说是有意针对总部的负责人。”

    王察灵戴上了眼镜，第一个开口说道。

    “如果是后者，那么今后一段时间，各个城市的负责人都有危险，甚至说队长也有可能在对方的报复范围之内，灵异圈这么大，民间的驭鬼者也不少，出几个反社会人格的驭鬼者也是很正常的，各位怎么看？”

    李军说道：“这件事情自然没什么好商量的，和副部长说的一样，将凶手揪出来干掉，就这么简单，不过我之前和杨间一起调查过案发现场，杨间通过某种手段追查到了凶手的线索，并且和凶手有过一番灵异对抗。”

    “结果怎么样？”立刻，柳三就很好奇的询问起来。

    李军看了一眼杨间，然后道：“不分上下。”

    “好家伙，还真是一個高手，和杨间拼个不分上下。”周登睁大了眼睛，十分惊讶。

    杨间补充一句道：“严格说起来，并非不分上下，而是我逊色一筹，只可惜那个人我并没有窥探到他的长相，只知道他是一个男性，身高180公分左右，另外.....不像是现代人，像是一个老古董。”

    “和秦老一样，民国时期的遗留？”曹洋问道。

    “相貌应该并不老，手上没有皱纹，看上去只有三十左右，不过灵异力量保住相貌不变不是什么难事，我认为那个凶手是冲着鬼画去的，高明只是比较倒霉，骑着摩托车巡查的时候恰巧路过了平安大厦附近被随手给杀了。”杨间说道。

    何银儿说道：“一个负责人被人随手杀了？我不信，副部长，你去找来高明生前的常用的一件遗物，我把他的亡魂招来，亲自问问他，相信这件事情很快就能有结果了。”

    “靠，这也能办到？”周登又惊讶了起来。

    人都死了好几天，还能把亡魂招来，简直就是匪夷所思。

    其他队长也都诧异的看了一眼何银儿，万万没想到她的灵异力量竟然会是这个。

    曹延华立刻道：“好，我这就去让人将高明生前的遗物拿过来。”

    随后他立刻安排下属去办这件事情。

    “给我最多二十分钟，东西很快就会拿过来。”曹延华安排完了之后又立刻道。

    杨间却是挥了挥手：“不用了，二十分钟太慢了，我动手吧。”

    说完，他的鬼眼立刻睁开了。

    鬼域瞬间朝着城市的方向笼罩而去，很快，会议桌的旁边立刻就多了几件高明的遗物。

    遗物之中有他生前穿的皮衣，还有经常带的墨镜，以及出事当天骑的摩托。

    “这三件东西够了么？”杨间问道。

    何银儿看了看，说道：“有三件遗物足够了。”

    随后她站了起来走到了那辆摩托车旁边拿起了那副黑色的墨镜。

    “招来的亡魂持续的时间有限，你们有什么问题的话最好快点询问。”

    说话的时候，她手中的那副墨镜立刻就被一股阴冷的气息侵蚀。

    伴随着灵异力量的出现，在何银儿身边逐渐浮现出了一个人影。

    这个人影一开始很模糊，但是随着世间的过去模糊的人影变的越发的清晰起来，最后更是和真正的活人没有什么两样。

    高明再次出现了。

    “因为他是被人杀死的，不是死于厉鬼复苏，所以可以极大程度上保留活人意识，倘若他是厉鬼复苏而死的，那么能留下生前多少的意识那可就不一定了。”

    何银儿向着众人解释了起来。

    招魂人招出来的亡魂状态不是固定的。

    某些时候也存在着亡魂失控的情况发生。

    “高明，你能听到我说话么？”曹延华面对这种诡异的情况没有害怕，而是立刻抓紧时间询问了起来。

    被何银儿招出来的高明神情有些麻木，他矗立在那里似乎还有些没办法接受现在状况。

    “我死了么？”

    高明此刻竟开口说话，仿佛真的又活了过来一样。

    其实何银儿知道，高明这不是活了过来，而是死前的意识短暂的回归了，一旦时间到了，一切就都将烟消云散。

    “你已经死了，这种状态的你维持不了多久，我们用了某种特殊的方法把你短暂的复活了，现在需要通过你了解你死亡的真相，那一天，到底是谁把你杀了。”

    杨间懒得多废话，立刻就询问你了起来，同时也迅速的和他说明了情况。

    亡魂状态的高明看了过去：“杨间？原来是这样，是这么一回事.....你是想知道我是怎么死的？”

    “我是被一个人杀死的，那一天我骑着摩托在城市里巡查，我的眼眶之中倒映出了一个灵异的身影，那个身影朝着关押鬼画的平安大厦而去，但是在我看清楚他的一瞬间，我的脑袋被什么东西砍了下来。”

    高明面露沉思之色，他表情开始抽搐了起来，时而痛苦，时而狰狞。

    “他怎么了？”曹延华急忙道。

    何银儿面无表情道：“亡魂不是活人，他是以遗物作为媒介连接死者生前的那一刻，并且通过灵异力量跨越一切呈现到现在，这不是复活，所以眼前的高明也不是你们认识的高明，如果让其思考太复杂的东西那么自身就会发生某种异变。”

    就算是她也没办法将眼前的情况彻底的解释清楚，因为招魂人招出来的亡魂本身就是难以理解的存在。

    杨间此刻示意了一下曹延华，让他不要插嘴，然后道：“留下凶手的画像，你可以安心死去了，剩下的事情交给我们，我们会为你报仇的。”

    “杨，杨间？”

    高明脸色狰狞，犹如厉鬼复苏一般，但是他很快又恢复了平静，而趁着恢复平静的那一刻，他空荡的眼眶看向了眼前的会议桌。

    某种灵异出现在桌子，让桌子出现了腐蚀的迹象，这些腐蚀的痕迹构建成了一张画像。

    那是凶手的画像。

    “啊！”

    做完这一切之后高明嘶吼，脸庞扭曲，如同恶鬼一般竟扑向了一旁的何银儿。

    “亡魂的反噬么？果然，活人意识越高就越不好控制。”

    何银儿面无表情，她随手一挥，切断了媒介的联系。

    瞬间。

    高明还没有触碰到何银儿身体就在半空之中烟消云散了，同时何银儿手中的那副墨镜也立刻碎裂成粉末。

    遗物损坏，亡魂消失。

    这代表着一次招魂结束了。

    不过高明虽然消失不见了，但是他却留下了重要的线索。

    “桌子上的画像应该就是凶手了，不过我没有见过这个人，你们有谁见过么？”

    曹洋瞥了一眼，然后微微摇了摇头，表示自己不认识。

    “我也不认识。”卫景麻木的说道。

    李军也摇了摇头，一旁的李乐平则是没有说话，他也并不认识这个人。

    “俺也一样。”周登也立刻搭了一句话。

    王察灵道：“我看过很多总部的档案资料，灵异圈似乎没有这个一号人物，这应该是民间的驭鬼者，并且是不怎么出名的那种。”

    杨间盯着那桌子上的画像看了一眼，虽然画像有些简陋，但是他却一眼认出了这个人。

    张羡光！

    果然是他。

    他眸子一凝，尽管已经有猜测了，但是真证实的时候还是让人感觉诧异。

    “如果是他的话那一切就不足为奇了。”

    杨间立刻想到了那个在大澳市和鬼画中旳女子长相一模一样的何月莲。

    那个何月莲的背后就有张羡光的身影。

    如今高明的死又牵扯到了鬼画。

    这一切就能解释的通了。

    张羡光这家伙还活着，并且一直在围绕着鬼画计划着什么，何月莲就是他的一个棋子，如今他来到了这座城市就是冲着鬼画去的，高明不过是路上遇到的一颗小小的绊脚石罢了。

    “居然没有一个认识这个人，难不成这个人就真的如此低调，在灵异圈一点痕迹都没有留下？”

    林北摸了摸光头，笑着说道。

    此刻，那个隐藏的队长，陆志文嘴巴张开，僵硬的说道：“他叫张羡光，大汉市，双桥镇人，生于1942，至今未死。父亲张洞，双桥镇人，母亲刘桂，大金乡人.....曾任职于双桥镇小学教书。”

    “嗯？”

    当即，所有人齐刷刷的看向了这个总部隐藏的最后一个队长陆志文。

    这个陆志文竟然将凶手的名字，籍贯，甚至父母都报了出来，要不要调查的这么详细啊？

    “他有张羡光的档案么？还是说他认识张羡光。”

    杨间也眸子微动，有些惊疑不定的看着他。

===第一千两百四十章会议上的大事件===

陆志文脑海里仿佛已经有了张羡光的档案一样，将他的名字，出生，乃至于父母，甚至是以前在什么地方任职的信息都说了出来。

    这非常不可思议。

    因为杨间明白，张羡光是很早就混迹灵异圈的存在，几十年前进入过鬼邮局，之后就一直失踪了。

    这样的人很难在这个世界上留下什么线索信息，就算是有，那些信息和线索都会被灵异隐藏和覆盖，真要挖掘出来的话是要付出相当的代价。

    “原来凶手叫张羡光么？还以为这个人是从石头里蹦出来的，没想到也是有迹可循，既然你有他的档案资料，那么能告诉我们一些他目前的线索资料么？”李军认真的询问道。

    其他队长的目光也都一直停留在他的身上。

    陆志文面无表情的说道：“这些只是张羡光的籍贯资料而已，实际上他最后的行踪是任职于双桥镇小学教书，而他教书的时间也仅仅只有一年不到，之后张羡光辞职了就再也没有他的信息线索了。”

    “他就像是从这个世界上蒸发了一样，直到今天才冒出来。”

    李军立刻思考了起来。

    曹洋此刻皱了皱眉道：“如果是这样的话，那么这些信息的作用并不大，42年出生的，算算时间今年已经有八十岁高龄了，而且期间失踪的时间长达近五十多年，这么长的时间如果一直混迹在灵异圈的话，那么经历了什么难以想象。”

    “而且我不相信这个人隐藏了这么久今天突然冒出来就只是单纯的为了鬼画而已，他肯定是在图谋着什么。”

    “有道理，老而不死，隐藏多年，一定有所图谋。”李军点了点头。

    其他人虽然没有发表意见，但也默认了这个说法。

    一个八十多岁的人用灵异的力量维持着三十岁左右的相貌，并且活跃至今，期间既没有在灵异圈露面，也没有加入总部成为队长，难不成一直在养老不成？

    如果是养老的话那这次一露面就杀了一位总部的负责人，这显然是不合理的。

    所以必定是有所图谋，而且图谋很大。

    “不管这个叫张羡光的人在图谋什么，这个人一定是十分的危险，你们必须在最短的时间内找到这个人将其杀死，让他的图谋都给我见鬼去，绝对不能放任这个家伙不管。”

    曹延华立刻义正辞严的说道，似乎给所有人下了一个死命令。

    他嗅觉敏锐，从目前的信息情报上来推断他心中觉得这个张羡光会带来很大的危机，必须尽早解决。

    “这个当然。”李军点头道。

    不过除了他回应之外，其他的队长都沉默不语，似乎并没有把他的话当做一回事。

    而在这短暂的沉默过程之中，那个新成为队长的林北笑着开口道：“副部长，这事情没这么简单，一个人如果真的为了什么事情筹划了几十年的话，那么他的计划一定是非常缜密的，撇开这个张羡光本人将其危险不说，难道他就没有其他的同伙么？”

    “没有什么准备就去找凶手的话，下场多半是和高明一样，死的很惨，之前杨间不是和那个张羡光交过手了么？实力已经得到了验证，我觉得如果没三个以上的队长联手的话想要干掉他基本不可能。”

    说完，林北看了看旁边的周登。

    周登立刻就道：“你看我做什么？你觉得我打不过那个张羡光么？”

    “我没这个意思，我只是觉得新人还是比较容易死的。”林北说道。

    “你不也是新人嘛。”周登说道。

    林北笑了笑道：“我当驭鬼者的时候你还在偷电瓶车呢，要不是为了解决厉鬼复苏的问题消失了很长一段时间，不然我早就成了队长了，现在不过是迎头追赶罢了，所以严格意义上我并不是新人。”

    他能当队长不是靠资历，而是最近都在不断的处理灵异事件，既是保护自己所负责的城市，也是有刷功劳的意思。

    他很清楚，现在这个世界诡异多变，只有成为队长才能站得高看得远，活得久。

    如果退缩不前，那么很快就会时代淘汰，毕竟驾驭厉鬼的人等于走上了一条没有回头的路，要么死，要么就拼尽一切硬着头皮往下走，除此之外没有任何的办法。

    “你说这话我就不开心了。”

    周登看着他说道：“说的好像谁没有经历过厉鬼复苏似的，我也是从那辆公交车上下来的，你要是觉得我不配当这个队长你可以出个价，我卖给你，怎么样？”

    说完他上下打量着林北，似乎在掂量着他身上有什么值钱的东西。

    “我就随便说说而已，你别在意。”林北耸耸肩也不再多言了。

    周登盯着他看了看，决定回头让他走路回家。

    其实其他的队长也有些看不起周登。

    林北好歹占个资历老，活得久，而且自从下了那辆灵异公交车之后也的确解决了不少灵异事件，所以这才能当队长。

    反观周登样样不如林北，能当队长的原因完全是因为他最近解决了一件非常棘手的灵异事件：恐怖博物馆，再加上现在处于队长更换时期，算是捡了个便宜，要是换做以前第一次选队长的时候，一件级别为A的灵异事件还真支撑不了一个队长。

    “讨论就好好讨论，不要说一些和事情无关的话题。”杨间此刻说了一句。

    明眼之人都看的出来林北对周登很不满。

    但周登当队长是总部定的，而总部的评价是很公平公正的，没有任何的问题，所以哪怕心里有不服也不能当众表现出来。

    “抱歉，是我耽误了大家的时间了。”林北见到杨间发话，还是当众道了歉。

    王察灵这个时候缓缓开口道：“副部长，你费这么一番功夫召开队长会议不会只是让我们给高明报仇吧？如果是这样的话你大可发一个通缉令，我们如果遇到了那个张羡光自然是会对付他的，何必坐在这里互相吵起来。”

    他对张羡光的存在不感兴趣，只是想要跳过这个话题，看看这场会议真正的目的到底是什么。

    “的确，凶手的事情已经真相大白了，剩下的无非就是追查而已，但是所有人聚在一起只是为高明报仇的话那未免太过大材小用了。”

    柳三点了点头，赞同了王察灵这番话。

    曹延华说道：“会议主要是五件事情，第一件事是确定十二个队长人选，第二件事是高明被杀一案-，如今既然有结果了那么这件事情可以暂时放一放，回头会议上再次处理，这第三件事则是执法队长的事情。”

    “你们不少人应该已经提前收到消息了，关于在十二个队长之间选一位做执法队长的传闻，现在我可以正式告诉大家，这件事情不是传闻，并且执法队长的人选已经定了下来，就是大昌市负责人鬼眼杨间。”

    他当中宣布这件事情。

    虽然很多人都知道，但是过程还是要走。

    “驭鬼者需要被束缚，队长更需要被约束，杨间不归总部调遣，他是独立于总部之外的存在，拥有对所有队长的征调和处置权，如果你们对执法队长的职责权限不太明白的话可以去看你们面前的档案资料，上面说的一清二楚。”

    “当然，你们如果对杨间成为执法队长有什么不满亦或者是有其他意见的话可以现在就说出来。”

    曹延华说道这里停顿了一下，然后看了看众人的神情。

    可惜那一张张冰冷麻木的死人脸实在是看不出任何的情绪，也不知道这些队长心中到底在想什么。

    “总部的意思是队长以后也有人管，是吧。”

    何银儿说道：“队长需要被约束我倒是没有什么意见，但是谁有来约束杨间呢？他的权限范围太大了，甚至连队长都可以杀，如果他乱来的话我们拿他一点办法都没有。”

    “非常时候，非常办法。”

    曹延华认真的说道：“十二个犯错的概率大，但是一个人犯错的概率就小，而且我相信杨间会很好的做好这份工作，你如果不放心的话那就让时间来证明，现在你不能以莫须有的理由来反对执法队长的设立。”

    “你都这样说了，那我没意见。”何银儿说道。

    这个时候林北说道：“副部长我倒是对设立执法队长这个位置没什么意见，这是一件好事，避免有些队长无法无天，肆意妄为，但是我对人选有些疑虑，为什么会是杨间？如果执法队长是从十二个队长之中选出来的话，那么我是不是也可以参与竞选？”

    “我没别的意思，我就是打个比方，杨队，你也别生气，这事情敞开了说比较好，免得到时候成一根刺扎在大家的心里谁都不愉快。”

    杨间脸色平静，仿佛没有听到一般。

    曹延华立刻怔了一下，似乎没有想到刚成为队长的林北会问出这么一个问题。

    “这是要对杨间发难么？这个林北不会这么蠢吧。”

    王察灵面带微笑，微微看了看那个光头。

    “他的评分最高，仅此而已，你们觉得有问题可以和杨间的档案资料进行对比，他处理的灵异时间很多，S级灵异事件参与了也不少。”

    此刻那个陆志文平淡的开口，给了大家一个可以服众的解释。

    “那如果有人解决的灵异事件超过了杨间呢，那么执法队长是更换，还是依旧是杨间？”林北又继续问道。

    曹延华想要说话，这个时候却被杨间挥手制止了，他说道：“很简单，谁干掉我，谁就是新的执法队长，如果干不掉我，那么任何的意见都给我憋回去，规矩，是我制定给你们遵守的，而不是你们来制定规矩约束我的。”

    “有谁不服，现在就站出来，我会用我的办法让你服。”

    他很简单，粗暴，甚至非常嚣张。

    可是这话虽然粗鄙，甚至有些无脑，但是却很纯粹。

    这种不加掩饰的态度按理说会招来别人的反感才对，可是此刻迎来的却是所有人的默许。

    因为和杨间打过交道的人就会明白，他真的具备足够的实力，以至于可以不加掩饰表现出自己的强势，哪怕在别人看来这很粗暴，无脑，但是你又不得不承认，这一番话让人实在是没办法反驳。

    毕竟，灵异圈就是这样。

    没有人会去听一个可以被自己轻易干掉的人说的话。

    如一旁的曹延华一样。

    身为普通人对队长毫无约束。

    是曹延华不过聪明，不够有地位么？

    都不是。

    只会是他不是灵异圈的人，自身太过弱小，小小的灵异就能让他致命，这怎么去管理所有的队长。

    “你还是以前的态度，那就好。”林北笑了笑，似乎放下心来了。

    杨间瞥了他一眼：“从灵异公交车上活着下来你的确不简单，但是现在已经和那个时候不一样了，希望我们能和上次一样可以好好的合作。”

    “当然。”林北点了点头道。

    “这话题跳过，说手第四件事情吧。”

    杨间此刻如同话事人一样，让曹延华直接跳过执法队长的事情，直接进入下一个话题。

    曹延华继续道：“第四件事情......”

    说完他看了看左右，然后才压着声音道：“关于诺亚方舟计划。”

    “这件事情目前是机密中的机密，但是从今天开始不是了，我放在今天说是为了让大家心里做好准备。”

    “诺亚方舟计划？听上去像是要火星移民一样，虽然驭鬼者没了氧气也能生活，真要移民也不是不行......”周登开始唠叨起来。

    曹延华脸一黑，立刻打算了他的话：“诺亚方舟计划不是亚洲总部制定的计划，是国外的驭鬼者总部联合起来制定的一个计划，关于这个诺亚方舟计划的消息也是最近张隼在国外那个国王组织内探听到的。”

    “是真是假我不能肯定，但是这是一个非常恐怖的计划，我也只是知道一个大致。”

    “副部长，说一说国外那个诺亚方舟计划的大致内容，我挺有兴趣的。”王察灵扶了扶眼镜，认真的询问道。

    曹延华道：“国外的驭鬼者已经不想去处理一件件层出不穷的灵异事件，顶尖的驭鬼者不愿意以身犯险冒险，底层的驭鬼者疯狂求生，再加上很多资本家在灵异事件面前整日恐慌不安，于是乎诺亚方舟计划不知道在什么时候制定了出来。”

    “这个计划的大致内容是，尽可能的把国外所有的灵异事件引到我们这里来，利用我们的力量去解决那些灵异事件，既能确保他们那边的安危，维护自身的利益，又能打压我们，防止我们在灵异事件结束之后崛起，超越他们。”

    “这些混蛋。”

    李军听完之后双手猛地一拍桌子站了起来。

    哪怕是带着墨镜，他眼眶里阴森的鬼火依旧在剧烈的跳动着，显得非常的愤怒。

    柳三此刻脸色那抹微笑也瞬间冰冷的下来：“这是在挑起国内外灵异圈的战斗，他们如果敢做，那就让他们全死光，这个世界少了他们一样照转。”

    “他们这是在找死。”

    卫景麻木冰冷的脸上也浮现出了森然之色。

    “正好，我新盖的太平古镇还空着一堆没名字的牌位，想刻一些外国人的名字在上面。”

    何银儿也脸色阴沉，冷冰冰的吐出了几个字。

    周登不说话，只是默默的竖起了两根中指。

    王察灵摘下了眼镜缓缓道：“无风不起浪，有这消息传出肯定是有原因的，如果确定了计划实行时间我建议先一步动手直接截杀他们，让他们这个诺亚方舟计划胎死腹中，我们稳住现在的局势已经很不容易了，一旦诺亚方舟计划实行成功，那可就彻底完了。”

    “果然，还是外国人狠，杨间，你的鬼域可以更改地貌，而且范围很大，要不要试着把那些岛屿，大陆什么的翻个面，帮他们洗一洗上面的污秽？反正他们也不想活了，那就让我们送他们去见上帝。”曹洋咧嘴笑道。

    杨间面无表情道：“我算了一下，目前我的鬼域做不到这点，而且你这种做法很不人道，可行性也不高，对方也不是一个驭鬼者都没有，肯定会出面阻拦的，只有先杀光他们那边的驭鬼者这个计划才有成功的可能。”

    “他居然还说曹洋不人道？”

    曹延华额头上冒出冷汗，看了看杨间。

    陆志文此刻非常冷静道，他僵硬的开口道：“计划之所以还是计划，而不是行动，肯定是不具备实行条件的，只要我们的实力足够强，对方这个计划实行的概率不大，这次队长会议召集所有队长应该就是预防类似的事情发生，以求在某个关键时候所有的队长都能聚在一起。”

    这话一说，所有人心中立刻就明白了这次队长会议的重要性了。

    这次就相当于一次预演。

    一旦真有大事发生，十二个队长必须联手。

    “不过你们要防范他们针对队长级人物的袭杀。”

    杨间忽的想起了什么，开口说道：“大澳市的负责人骆胜是个叛徒，前不久我去大澳市游玩的时候被他们袭击过一次。”

    “哦，还有这样的事情。”王察灵愣了一下。

    “确实有这样的事情，那次事情的调查报告已经出来了，回头我会让工作人员将资料送到你们的手中，这件事情是一个很不好的苗头。”曹延华凝重的说道。

    轰隆！

    还未说完，一声惊雷响起，城市的上空异常酝酿许久的暴雨倾盆而下。

    但是众人的头顶依旧阳光催促，丝毫没有遭受影响。

    此刻所有人脸色凝重，重新审视着这个问题。

    有人居然想要干掉总部的队长？

    “张隼，不会有事吧。”

    一直没有开口的李乐平这个时候关注点却有些不同，他做出了一个提醒。

===第一千两百四十一章突然的变故===

队长会议还在进行。

    但是此刻城市之中却已被一片暴雨笼罩，这暴雨极其夸张，视线都模糊了，街道上行人都空了，没有人敢冒着这个大的雨赶路。

    大雨冲刷着世间的污秽，但是却冲刷不掉世上的灵异。

    一条街道上，几个模糊的身影迎着大雨从远处走来，他们没有穿戴雨衣，也没有撑着雨伞，就这样行走在雨幕之中。

    暴雨似乎和他们的身体错开了，彼此并没有产生交集。

    雨再大也无法淋湿这些人的衣服。

    这样诡异的一幕发生在街道上，有人看见，无比的惊异，刚想拿起手机来拍摄的时候却发现镜头前一片漆黑，根本没办法拍摄。

    不过诡异的身影来的快去的也快。

    转眼之前他们就消失在了街道上，等到再次出现的时候却已经走到了马路对面，并且从另外一个路口离去了。

    而沿着那个路口一直往前，是一条早就被封锁的街道。

    那片封锁的区域中间有一栋大厦。

    那是平安大厦。

    几个雨幕之中的身影就这样径直的走向了这栋被封锁的大厦。

    期间没有人阻挡。

    因为现在是队长会议期间，所有的队长都在开会，很多的驭鬼者集中在总部，哪怕平安大厦距离总部并不遥远，可却没有人在意这里发生的事情，因为不会有人想到，在这个节骨眼居然会一群人闯入平安大厦。

    要知道平安大厦里面并没有什么珍贵之前的东西，相反，那里充斥着黑暗和恐怖，任何人贸然闯进去，结果就只有死亡。

    但是这些冒雨而至的人显然并不畏惧死亡，他们也并非冲着平安大厦里面什么值钱的东西而去。

    这些人的目标就只有一个。

    那幅曾经埋葬一座城市的诡异油画，灵异档案资料上将这幅画称之为......鬼画。

    雨继续在下。

    可是雨中的身影却已经消失在了平安大厦内。

    与此同时。

    总部的会议桌前。

    阳光笼罩之地，队长会议还在继续进行着。

    不过这场会议也差不多要进行到尾声了，因为几件重要的事情都在会议上讨论完了，尤其是曹延华口中的诺亚方舟计划着实让惊讶了起来。

    “我相信张隼在国外是不会有事的，他很小心，也很谨慎，而且他也有能力可以自保，所以我们没有必要过分的担心这件事情。”

    曹延华此刻在会议桌上继续说道。

    “关于诺亚方舟计划的大致内容你们应该都已经清楚了，虽然这件事情也许不会真的发生，但是我们却不得不以防万一，要是真有那么一天的话，我希望各位能够放弃彼此的一些恩怨纠葛，团结在一起。”

    “这个是自然的，谁也不想看见灵异事件彻底失控。”

    “真有那么一天的话我会出手阻止的。”

    “副部长你放心好了，大局面前私人恩怨不值一提。”

    这些队长纷纷点了点头，表示到时候肯定是会出力的。

    毕竟一旦灵异事件彻底失控他们也不好受，毕竟没有人天生就是孤儿，大家都有亲戚，朋友，家人，谁都不想生活在一个灵异失控的世界里。

    “感谢你们。”曹延华真诚的致谢。

    杨间说道：“只要我们还活着你担心的这件事情就永远不会发生，不过你可以继续去让人调查，如果真有什么异动的话我会再次召集所有的队长前去摆平。”

    曹延华点了点头。

    他当然会继续派人去关注这件事情，现在局势好不容易稳住，如果国外的那些疯子真的实行了诺亚方舟计划，那么这些年的辛苦努力全部都要白费。

    “说一说你口中的第五件事情吧，这场会议不宜持续太长时间，所有的队长汇聚在一起其实并不是一家好事，因此这次的会议还是早点结束比较好。”杨间说道。

    “这个认同，缺少了队长维持，很多地方容易出事的。”王察灵立刻赞同道。

    他是迫不及待的想要早点会大东市去。

    眼下叶真已经被打发走了，他可以开始自己的计划了。

    曹延华立刻道：“也对，这次的会议的确不宜持续太长的时间，那么说一说第五件事情......”

    “等一下。”但是话才刚刚出口，却被人打断了。

    李军此刻认真的说道：“在这之前，我想当众问杨间你一个私人问题。”

    曹延华一顿，立刻就明白了李军到底想做什么。

    他想要劝止，但是想了想还是放弃了。

    “什么事情？”杨间平静的看着他。

    “关于王小明，王教授的死，我想知道你当时为什么要杀死王教授？”李军认真的说道。

    一旁的卫景也麻木的道：“我也想知道你杀王教授的理由。”

    其他人纷纷看向了杨间。

    有些队长甚至还不知道这件事情，毕竟王小明是上午死亡的，会议是下午一点半进行的，事情发生的时候有些队长甚至都没有来到总部，还在路上，比如林北和周登，他们对这件事就毫不知情。

    “王小明被杨间杀死了么？”林北心中略微一惊。

    他虽然不太了解王小明，也没怎么打交道，但是国内灵异圈的人都知道，总部的王教授研究灵异，解决厉鬼复苏问题，地位非常高。

    杨间并不意外，他看了看李军，然后道：“他开枪袭击了我，被我杀了，这件事情就这么简单，任何人，包括王小明在内，袭击一个队长都是错误的，我干掉他有什么不对么？”

    “王教授当时是一个病人，你完全可以不予理会，为什么非要杀死他不可。”

    李军依旧认真的问道：“你的手段我很清楚，王教授根本就不可能伤害到你，我想要知道你杀死他的真正原因。”
