# Chunk 0423

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5032895
- 结束字符：5044868
- 字符数：11973
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“有道理，最残酷的时代造就了你们这群家伙，和你们交手我败的无话可所，不过我的计划现在多半已经成功。”张羡光说道，

    他依旧從容，镇定。

    因为他知道，争斗的胜负左右不了他计划的成功。

===第一千两百六十章重现一切的计划===

恶犬的出现就意味着在这个老旧私塾内的厉鬼随机杀人游戏宣告结束了。

    面对这条恶犬，私塾内的鬼无法对抗，轻易的就被压制了。

    伴随着野兽般的低吼和撕咬声响起，灵异对于这间老旧私塾内的人束缚越来越弱了。

    “我似乎可以动了。”

    周登此刻微微转动了脖子，手指也抬了起来，身体虽然依旧僵硬无法动弹，但是这样的情况正在迅速消失。

    “这是自然的，恶犬进入了这里，就意味着灵异入侵了进来，现在这里已经不是由这只鬼掌控了，随着时间的过去，厉鬼对于这里的掌控会越来越低，甚至最后这里会换过一个主人也说不定。”

    柳三看着地上那条体型硕大的恶犬，尽管知道这玩意不会袭击自己，但是却依旧心有余悸。

    幸亏这条恶犬是在杨间手中，如果是在这个张羡光手中，刚才所有人都已经死了，根本不可能活到现在。

    “没想到杨孝的鬼梦，时隔这么多年，再次碰上，输的依旧是我，他的确是一个天才，把鬼梦变成了一条恶犬，然后寄存在你身上，这样做既可以防止厉鬼复苏，又能驾驭这种灵异力量，方案几乎完美。”张羡光略显感慨的说道。

    “只是这条恶犬虽然厉害，但你的存在更是超乎了我的想象，与其说是输在这些队长的手中，倒不如说是输在你的手中。”

    他说完，看向了杨间。

    “这个时候就不要说一大堆废话浪费时间了，在你身上我们已经浪费了太多的时间，干掉你之后我们还要去处理鬼画，真正的你估计已经在驾驭鬼画的路上了。”杨间说道。

    张羡光笑道：“你说的对，我的死活并不重要，另外一边是否成功才重要了，一旦身为管理员的我驾驭了鬼画，那么一切都将结束。”

    “杀不死的管理者结合鬼画的灵异力量，再加上其他的一些灵异拼图，就算是何银儿再招出那种民国时期的亡魂出来只怕也赢不了，你们自然也是一样。”

    “我让你别废话，你听不懂是么？”

    杨间拎起旁边的一张凳子，对着张羡光就丢了过去。

    “砰！”

    坐在桌子前的张羡光被砸翻在了地上，鲜血立刻就顺着头皮流了下来。

    他身体僵硬，可是依旧挣扎着站了起来。

    恶犬的入侵导致私塾内的灵异束缚变弱了，这种变化对他也是相同的。

    “生气了？果然，在梦中的世界你恢复了本来的感情，连脾气都变大了。”张羡光笑了笑，并不在意这点伤。

    “杨间，我们赶紧离开这里，回到外面，然后去找到真正的张羡光，再杀他一次。”柳三立刻说道，提醒杨间不要冲动在这里浪费时间继续动手。

    杨间压下内心的火气道：“要脱离这里，得恶犬的入侵达到一定程度才行，你们还没有恢复行动这意味着还没办法脱离，等你们可以行动之后，走出这间私塾，那么自然可以清醒跟过来。”

    “看这样子还得浪费一点时间才行。”陆志文道。

    此刻他已经晃动着身体从座位上站了起来，想要走路，可是双脚却像是生了根一样根本就没有办法挪动。

    恶犬还在袭击厉鬼。

    此刻私塾内的厉鬼已经被撕咬的血肉模糊，甚至手指都被咬断了，那锈迹斑斑的大刀也脱手掉落到了一旁。

    可是鬼无法被杀死。

    这就导致恶犬虽然处于绝对的优势，但是想要彻底侵占这个私塾依旧是需要一些时间的。

    一旦侵占完成，私塾内的鬼大概率会消失，最后沦为恶犬的拼图之一。

    就在杨间等待私塾内的灵异消散的时候。

    鬼画的另外一处地方，一件凶险异常的事情正在发生。

    这是双桥镇附近一处不起眼的小村庄内。

    “我来了。”

    聂英平那略显紧张和不安的声音响起，只见他从一个方向迅速的奔来，速度很快，快到有些不合常理。

    而在一栋民房前的空地前，身为邮局管理者的张羡光以及杜洪，张莹两个驭鬼者此刻却是面容凝重，等待着什么东西的到来。

    聂英平此刻奔到眼前：“张羡光，千万不要失败，一旦失败不但我们所有人都会死，而且事后还会被总部的那些队长清算，接下来看你的了。”

    快速的说了这么一句话之后，他又离开了，似乎在躲避着什么。

    聂英平虽然离开了，但是在他来的方向，却突兀的出现了一个人影，那个是一个女子，穿着一身鲜艳如血一般的红色衣服，这身红色的衣服在灰蒙蒙的鬼画世界里显得尤为醒目，而且这个女子的相貌始终模糊不清，像是隔着一层浓雾一般，唯一能看清楚的是那双手，白皙阴冷。

    “鬼画之中的厉鬼出现了。”一旁的杜洪和张莹见此情景立刻深吸了口气，然后急忙撇过头去，不敢多看。

    看的越多，脑海里就越容易浮现厉鬼的模样。

    一旦忍不住想起就会触发厉鬼的杀人规律，被这恐怖的厉鬼盯上。

    聂英平显然是以自己为饵，主动触发了厉鬼的杀人规律，把这鬼画之中的鬼引了过来。

    “立刻开始吧。”张羡光说道。

    鬼已经出现，但是目前却不会有危险，因为它是冲着聂英平来的，他们没有触发厉鬼的杀人规律，所以暂时不会被鬼给盯上。

    杜洪和张莹两个人不敢马虎，立刻从那口红色的木箱子里将一具同样穿着红色衣服，带着红色头盖的尸体抬了出来。

    这是一具干尸，被铁链困住，但还在挣扎着，仿佛随时都要挣脱束缚一般。

    “干尸新娘最可怕的不是这具干尸，而是身上的这身红色的嫁衣。”

    张羡光眯着眼睛道：“这具干尸只是一个倒霉的女人罢了，没办法掌握灵异平衡，被这身衣服给杀死了，不过这也是正常的，毕竟这种程度的灵异不是一般的驭鬼者可以驾驭的，想要掌握平衡非常的困难。”

    “现在，这件衣服得换一个新的主人了。”

    说完他看向了一旁的何月莲。

    何月莲脸色骤变，看着那具干尸上的一身红衣，眼中立刻就被恐惧给填满了，她想要拒绝。

    可是现在这个情况已经由不得她做主了。

    “动手把这件衣服脱下来。”张羡光道。

    一旁的杜洪和张莹点了点头。

    锁链困住了干尸，让这干尸新娘没办法杀人，这给了他们可以大胆操作的空间。

    这件红色的嫁衣不同于鬼童身上穿着的那件寿衣，这件衣服是可以轻易脱下来的，而鬼寿衣一旦穿在身上是没办法轻易脱下来的，只有依靠灵异手段才能将寿衣扒下来。

    只是面对厉鬼的时候很多人光是活下来就已经很困难了，谁又敢靠近厉鬼，将鬼身上这身红色的衣服被扒下来呢？

    很快。

    在一番努力下，一件红色的嫁衣从干尸身上分离了。

    一脱下这件红色的衣服，干尸立刻就恢复了平静，失去了灵异的支撑，重新沦为了一具普通的尸体，没有了任何的异常。

    但是这身红色的嫁衣却格外的诡异，此刻犹如一个活人一般立在了原地，衣服的下面甚至没有任何的支撑。

    忽的。

    红色的衣服一只衣袖飘荡，瞬间缠住了那个叫张莹的手臂。

    张莹当即一惊。

    一旁的杜洪此刻眼疾手快，急忙将锁链困住缠在了这件红色的衣服上，并且将其用力的拉到了一旁，这才让张莹摆脱了束缚。

    “不要大意，一旦被缠上，你会成为第二个干尸新娘的。”

    张莹有惊无险的脱困了，凝重的点了点头。

    张羡光此刻走了过去，一把掐住了何月莲的脖子，然后摁住她的脑袋，让她看向眼前那鬼画之中的厉鬼。

    何月莲脸上露出了痛苦的神情，她几乎要窒息了，奋力的挣扎，可是无济于事。

    她眼前恍惚，只看见前方不远处站着一个红色的身影。

    那是.....鬼。

    脑海之中无法避免的出现了画中女子的样子。

    鬼的杀人规律触发了。

    不远处的厉鬼此刻动了，一声声清脆的脚步声响起，红色的身影开始朝着这边靠近。

    “第一步完成，开始第二步。”张羡光此刻松开了何月莲的脖子。

    一旁的杜洪点了点头，当即将困住红色嫁衣的锁链拿走。

    立刻，这件恐怖的鬼嫁衣宛如厉鬼一般复苏了。

    但是众人早有准备，直接远离了这件衣服。

    张羡光只是用力一推，何月莲就往后跌去，撞在了这件红色的嫁衣上。

    缺少活人当做宿主的红色嫁衣在何月莲接触的一瞬间立刻就附着在了她的身上。

    “啊！”

    何月莲惊恐的尖叫。

    但是她的身体却不听使唤，被那件诡异的嫁衣肆意的摆弄，仅仅只是片刻，这件红色的衣服不知道怎么回事就已经穿在了她的身上，而且十分的合身，仿佛量身定做的一般。

    冷！

    穿上这件衣服之后，何月莲感觉身体立刻就僵硬了，一股可怕的阴冷侵蚀了全身，仿佛要将其冻僵，而且身体的生机正在以一个难以想象的速度失去。

    她的皮肤由红润变的苍白，接着再变的死灰，就好似这灰蒙蒙的天空一样。

    紧接着，何月莲的意识也开始变得模糊起来，仿佛就要死去了一般。

    鬼嫁衣的灵异过于可怕，无法被驾驭，普通人穿上之后结果就只有死。

    然而就在这个时候。

    一块红色的盖头由张莹送了过来，直接盖在了何月莲的头上。

    瞬间。

    何月莲那模糊的意识被一股灵异力量拉了回来，并且在她的脑海里似乎多出了另外一段记忆，那段记忆断断续续，犹如碎片，不属于她本人，可是记忆之中的人却是和她长的一模一样，犹如一个模子刻出来的一般。

    可是紧接着她又陷入了痛苦之中。

    她的意识仿佛要被撕碎，红色的头盖似乎也是一件可怕的灵异物品，这件灵异物品在侵蚀何月莲的意识。

    不过这种侵蚀却暂时保护了何月莲没有被身上的这件鬼嫁衣杀死。

    但是现在何月莲身上的灵异依旧是处于失衡的状态。

    这种情况之下，必须立马加入新的灵异平衡这一切。

    此刻。

    鬼画之中的厉鬼却已经靠近了。

    诡异的脚步声响起，让人感到不安。

    张羡光，杜洪，张莹三个人迅速的后退，不敢靠近分毫。

    但是在离开之前，张羡光还是完成了自己要做的事情，将一双红色的绣花鞋穿在了何月莲的脚上。

    这双鞋不是真实的。

    是染料画出来的，具备灵异力量，只是无法长时间维持。

    他不确定这双绣花鞋是否是重要的拼图之一，所以他不敢赌，只能尽可能的复刻鬼画之中的女子生前的一切灵异，做到尽可能完美罢了。

    “第三步开始了。”

    退到不远处之后，几个人死死的盯着眼前一幕。

    现在已经不担心触发鬼画的杀人规律了，因为鬼画在杀何月莲，她不死，鬼画暂时是不会杀其他人的。

    厉鬼靠近之后。

    头盖下的何月莲依旧在发出痛苦的哀嚎，但是她没有死，哪怕是那可怕的脚步声贴近，她也依旧没有死，因为她身上穿着那件嫁衣，红色嫁衣的恐怖抵挡其他的灵异，既在保护何月莲，也在杀死何月莲。

    此刻。

    痛苦挣扎的何月莲此刻毫无征兆抬起了手，这不是她在控制，而是身上的这件红色的嫁衣在主导这一切。

    这种抬手的动作就意味着这件可怕的嫁衣要开始招鬼了，亦如当初杨间在灵异公交车上看见的那一幕一样。

    然而眼下，鬼就在眼前，根本不需要她开始招鬼。

    所以就在她抬起手的那一刻。

    鬼画之中的厉鬼伸出了一只白皙而又阴冷的手掌，抓住了何月莲。

    厉鬼和失控的何月莲牵了手。

    一接触，两种灵异产生了无法预料的对抗。

    鬼和失控的何月莲此刻瞬间陷入了平静的状态。

    鬼画之中的厉鬼无法动弹了，同时何月莲也不再痛苦的哀嚎了，而是站在原地一动不动。

    就连天空上那不断飘落的灰蒙蒙纸灰，这一刻也停止了。

    见到这一样的一幕，杜洪，张莹，以及折返回来的聂英平此刻都紧张了起来。

    “会成功么？”

    张羡光轻喃，他的心也提了起来。

    布局这么久，其实最重要的不是能否干掉杨间那么一伙人，也不是中间会有什么纰漏，最重要的是他能否复刻鬼新娘以及鬼画生前的一切。

    “你是不会成功的。”

    然而一个熟悉的声音打破了周围的沉寂，回应了张羡光。

    “嗯？”

    张羡光的思绪被拉了回来。

    此刻。

    孙瑞杵着手杖，一瘸一拐的走了过来，他一副病恹恹的样子，可是眼中却闪烁着坚定的光芒。

    “是你这废物......”

    聂英平下意识的想要骂上一句，可是话到嘴边的时候却止住了。

    孙瑞的身旁竟跟着一大群人，这些人看上去陈旧，死气，好似活在过去的亡魂。

    “张羡光，你应该没有忘记吧，当初杨间还送来了一幅鬼画，你给我们出来的机会了，现在你得为自己的失误买单了。”杨孝盯着眼前几个人，缓缓的开口道。

    “废物带着一群亡魂，还是废物，成不气候。”聂英平冷冷道。

    张羡光道：“为什么非要和我过不去呢？我的计划实行成功，你们也将受益，到时候就不需要困在油画的世界里了，完全可以在鬼画的世界里生活，你们既能拥有灵异力量，又不会死去，完全可以尽情的享受生活，比现在这种苟延残喘的样子不是好千百倍？”

    “我们还活着是因为心中有念想，有人记住我们，有人不曾遗忘我们，可是你這样做，却是在讓所有人陷入绝望，你觉得我们会让亲人，朋友，孩子，陷入这种绝望当中麼？”杨孝语气冰冷道。

    “说的对，我可不想让我的子孙后代一辈子活在鬼画的世界里。”

    “没什么好说的，今天就送他上路。”

    “如果他只是弄一个小镇规模的鬼画世界我还会同意，可是要把所有人拉进鬼画里来，这我可不敢同意，这个疯子还是得赶紧去死，绝不能让他祸害我们国家。”

    其他的亡魂也是言语激烈，他们对张羡光的这个计划非常反对，甚至恨不得立刻杀死他。

    “四对三十六，不，算上第四任管理者，应该是四对三十七，我们胜算似乎不大。”张羡光开口道：“但.....也不算小，毕竟你们都是亡魂。”

    “是么？可你现在身上还具备多少灵异力量？”杨孝道。

    张羡光道：“不重要，重要的是我还是鬼邮局的管理者，你们处理不了鬼邮局就没办法处理我。”

    “所以，我来了。”孙瑞杵着手杖一瘸一拐的往前走了一步。

    “管理者对管理者，我或许赢不了，但也输不了，拖住就行了。”

    张羡光目光微动，没想到这个节骨眼上，这个第四任的管理者终究还是成了一个麻烦，早知如此，应该把陈桥羊留下的。

    可是陈桥羊是一个墙头草，不完全信任，聂英平更讓人放心一些。

    瞥了一眼，一旁的何月莲。

    还僵在那里一动不动，这种灵异冲突不知道什么时候才能结束。

    “动手。”孙瑞不给对方机会，此刻低喝一声。

    三十六个亡魂齐动，这数量让人感到压力巨大，更别说一些个别的亡魂驾驭的灵异力量到现在都让人感到不安。

    这绝不是一场轻松的战斗。

===第一千两百六十一章胜负已分===

“终于可以动了。”

    梦境之中的老旧私塾内，周登在等待了一会儿之后，忽的感觉到了身上的某种灵异束缚彻底的消失了，他站起身，自由的活动了起来。

    不仅是他。

    柳三，何银儿，陆志文三个人也是同样如此，全部都恢复了行动。

    这种情况的出现就意味着张羡光彻底失去了对这片灵异之地的掌控。

    此刻。

    那条体型硕大的恶犬也停止了撕咬和咆哮。

    因为那只徘徊在私塾内的厉鬼已经被恶犬撕的粉碎了，地上只残留着一些尸体和衣服的碎片，以及那把遗落在地上的大刀，除此之外便什么都没有剩下了。

    然而厉鬼虽然消失了，但是私塾却并未消失。

    此刻私塾的外面变的明亮了起来，周围的黑暗和浓雾散去了，虽然依旧昏沉，但却依稀可以看见不远处的地方一座死寂的村庄映入眼帘。

    这栋私塾此刻已经融入了鬼梦的世界中。

    如此一来也就意味着恶犬获取了新的灵异拼图，驾驭了新的灵异力量。

    “既然这里的事情已经结束了，那么我们得立刻离开这里。”杨间说道。

    “他怎么处理？”

    何银儿指了指不远处的张羡光。

    他还没有死，但也没办法脱离这里，反而被困在了鬼梦的世界中。

    “杀了他的话厉鬼复苏也是一件麻烦的事情，让他困在鬼梦的世界里，然后再去外面处理他的身体，等他的身体处理好了之后我再回来解决他。”

    杨间早就做好了安排，所以才一直没有动手将张羡光杀死。

    “有道理，这个时候杀了他只会增添不必要的麻烦。”

    柳三点了点头，认同了杨间这个做法。

    虽然大家巴不得这个张羡光死，可是也得分时候。

    “不杀我？就这么肯定这里可以困住我？不担心我脱离了这个梦境世界再去找你们麻烦？”

    张羡光说道，同时他突然动了起来，捡起散落在地上的一根断裂的木条就朝着杨间冲了过去。

    他也恢复了行动，此刻竟想要在梦中的世界将杨间杀死。

    显然，他对这个梦中世界的规则非常的了解。

    在这里，大家都是普通人，没有灵异力量，而且都非常的脆弱，只要受到了重创就会死在这里，哪怕是杨间本人也不例外。

    “拦住他。”杨间反应了过来，立刻道。

    下一刻。

    恶犬低吼，还未冲来一种同时不属于鬼梦的灵异力量就已经出现了。

    张羡光瞬间就被束缚了，直接僵在了原地没办法动弹，整个人就像是雕塑一般，只有眼睛能微微的转动着。

    “这是这私塾的灵异束缚？没想到厉鬼被狗咬死了之后灵异力量也被狗给继承了。”柳三惊疑不定道。

    杨间道：“这是必然的结果，在梦中的世界一旦和这条恶犬对抗失败之后，灵异就会被沦为拼图，相反，如果有什么东西可以干掉这条恶犬的话，那么梦中的世界也会被别人驾驭，张羡光输了，所以这间私塾已经不再属于他了。”

    “真是可怕。”

    陆志文看出了端倪，忍不住瞥了一眼那条体型硕大的恶犬。

    “让他就这样呆在这里吧，我们该走了。”杨间说道。

    很快。

    梦境的世界开始排斥他们，意识逐渐脱离，最后他们的身形全部都消失在了私塾内，只留下一条恶犬以及被无法动弹的张羡光。

    废弃小学的操场上。

    之前陷入沉睡中的队长们此刻开始接二连三的睁开了眼睛清醒了过来。

    “那是什么？一具燃烧的尸体？不，不对，那是鬼。”

    忽的，柳三环顾周围，却是略显惊异，他看见了周围出现了一处处火堆。

    认真观看却发现那不是火堆，而是一只只被火光吞没的厉鬼。

    那火光有些熟悉，像是李军的鬼火，但颜色却有些不同是一种淡绿色，少了几分阴森感，但依旧可怕，因为仅仅只是被火光映照，所有人就感觉到了皮肤上有阵阵刺痛的感觉传来，真的很难想象如果离得近的话，到底得承受多大的痛苦。

    “燃烧灵异的火焰？你拿走了李军的鬼火？”何银儿诧异的看着杨间。

    杨间说道：“这是唯一的办法，只有李军的鬼火才能在鬼画的世界里燃烧，才能使用鬼域，也只有鬼域才能对抗周围不断涌现的厉鬼，非常时刻，顾及不了太多。”

    何银儿沉默了起来。

    其余人看向了地上那张破损的人皮。

    人皮并没有厉鬼复苏的迹象，但是人皮脸上的染料却已经彻底的消失了，看不出李军的脸，而且这张人皮里面空空荡荡，再也没有了燃烧的鬼火。

    “相信李军还在的话不会反对杨间这种做法。”

    柳三开口道：“毕竟杨间的做法并没错，如果不是这样的话，我们所有人都要死，这附近厉鬼的数量的确太多，这种情况之下杨间也不敢入梦。”

    “这么说来，李军死了？”周登有些伤感道。

    “人皮还在李军就还有复活的可能，毕竟阿红还安全的待在总部，时候只是需要寻找新的灵异平衡，让阿红再画出李军就行了。”

    陆志文一边说着一边走了过去，将那张诡异的人皮收了起来。

    “如果是这样的话那情况还不算糟糕。”何银儿点头道。

    “现在，还有一件事情要做，那就是将张羡光的身体找出来。”

    杨间说道：“他不存在于现实之中，只有在有光亮的地方才能呈现出来，可是仅仅只是利用光亮当媒介的话还不行，张羡光自身应该是具备鬼域的，他袭击你们的时候自身藏在鬼域之中，所以要找到他得满足两个条件才行。”

    “光亮，以及足够强度的鬼域，而这两个条件现在我都具备。”

    说完，他的鬼眼再次睁开了。

    立刻周围的一切瞬间变了颜色，天空不再是灰蒙蒙的一片了，而是被笼罩在一阵金黄色的光亮之中。

    “不是红色的鬼域......”柳三看了杨间一眼。

    却见他的那只鬼眼此刻也不是猩红一片了，而是呈现金黄色似乎隐约有火光跳动。

    “比之前的鬼域更加的危险。”何银儿心中难道。

    她能感觉道，这片金黄色的鬼域不仅仅只是颜色的变化，其中还有其他的灵异力量，虽然那种灵异极力收敛，可是她依旧能够感受到周围那种让人感觉到不安的炙热。

    仿佛一团烈火隐藏在这里的每个角落，一旦爆发可以轻易的将任何一个驭鬼者点燃。

    “没找到张羡光。”周登盯着周围看了看。

    杨间道：“这说明鬼域的强度还不够。”

    他睁开了一只鬼眼，鬼域不过是一层罢了，但是这一层鬼域却不同于以往的一层鬼域，这是鬼火的鬼域配合鬼眼的鬼域，鬼域的强度胜过之前。

    他再次睁开了第二只鬼眼。

    一切似乎没什么变化，只是周围有一种炙热的刺痛感，而张羡光依旧没有显现。

    睁开第三只鬼眼。

    这是第三层鬼域。

    此刻周围的光亮越发明亮了，地面上甚至可以看见阴森的鬼火跳动，其他人感到皮肤都被炙烤的有些通红了，继续呆下去的话只怕有被点燃的风险。

    “还不够么？”

    杨间心中暗道，他睁开了第四只鬼眼。

    鬼域开启到了四层。

    这个时候金黄色的世界内到处都充斥着火光，一切的事物都在燃烧，任何的驭鬼者都没办法长久的在这里待下去，只要在这里站上十几秒，整个人都有可能变成一个火人，彻底的被鬼火给吞没。

    而在这片火光笼罩的鬼域内。

    一个模糊不清的身影却突兀的出现在了众人的视线之中。

    “是张羡光，他在那里。”周登眯着眼睛，立刻指着前方道。

    这里是杨间的鬼域，他自然立刻就发现了张羡光，他道：“还不够，四层鬼域仅仅只是将其呈现了出来，想要真正接触到张羡光鬼域还需要加强。”

    “这种程度的鬼域都没办法碰到他？”柳三很惊异。

    他觉得杨间现在这片鬼域已经可以威胁到队长了，没想到对方藏的更深。

    “他要动手，自然会把自己藏好，不过拼鬼域的话他是赢不了我的。”

    杨间说话的时候第五只鬼眼睁开了。

    按照以往的时候，他的五层鬼域足够将一些危险程度很低的厉鬼送离现实世界。

    然而此刻鬼眼睁开，却没有影响到张羡光分毫。

    只是他的身形瞬间清晰了起来，不再那么模糊，可以触碰到了。

    然而当杨间开启到这一层鬼域的时候，他却发现所有的火光都消失了，甚至就连耀眼金黄色鬼域也瞬间黯淡了下去，仿佛褪色了一般，周围隐约浮现出少许的猩红。

    “李军的鬼火结合炉火，只能燃烧到第四层鬼域么？再往后，鬼眼的灵异就会再次占据上风。”

    杨间感受到了鬼域的变化。

    因为他的视线之中又出现了熟悉的红色。

    如果开启第六层鬼域的话，只怕鬼域就会再次变成红色。

    显然，单纯的靠鬼火和一点炉火，没办法和鬼眼媲美，这两种灵异并不对等。

    但这些都不妨碍什么。

    毕竟能燃烧到四层鬼域地步已经很恐怖了。

    杨间此刻大步朝着张羡光走了过去：“这家伙的鬼域是我见过的驭鬼者当中最强的存在，而且还必须得依靠媒介才能触碰到他，这要是放在外面的话，杀个人再逃走，任何人都找不到，幸亏他是在鬼画的世界里，而且也不打算逃跑。”

    来到张羡光的面前。

    他此刻手持锈迹斑斑的大刀，一动不动的站在那里，脑袋微微垂下，眼睛闭起整个人陷入了沉睡之中。

    杨间却是毫不留情，棺材钉直接刺穿了他的双手将其钉在了地上。

    当的一声。

    那把锈迹斑斑的大刀掉落到了地上。

    下一刻。

    鬼域消失，一切的异样再次消失不见了，天空之中再次变的灰蒙蒙起来。

    而张羡光却没有再消失了。

    他被棺材钉钉住了，一切的灵异都陷入了死寂，现在的他只是一个普通人罢了。

    “杨间，那把刀掉，你要不要啊？不要的话送给我怎么样。”周登此刻眼睛直勾勾的盯着那把掉落在地上的大刀。

    “不能给你，张羡光的灵异武器很特别，我想带走。”

    杨间脚下的积水流动，朝着那把掉落在地上的大刀涌去。

    很快。

    积水汇聚在一起，形成了一个水洼，迅速的将那把锈迹斑斑的大刀给吞没了。

    这件灵异武器连杨间都吃了大亏，拿回去研究一下，或许还能填补自己灵异武器的缺陷。

    “周登你脸皮为什么这么厚？”何银儿瞥了他一眼道。

    虽然那件灵异武器很强大，但是大家都知道，那是杨间的战利品。

    周登眼睛转了转：“我就问问，万一杨队他不喜欢，不想要呢？问问嘛，不碍事。”

    “那我可不可以摸一摸张羡光的尸体，说不定他身上還有什么危险的物品？”他又打起了别的注意。

    “不要乱动，这家伙很危险，谁知道尸体上留下了什么后手，把他的尸体關押起来是最稳妥的，不是这里是鬼画的世界，找不到合适的容器。”柳三表情严肃道。

    杨间道：“让他的尸体沉湖。”

    积水在吞没那把大刀之后又继续覆盖了张羡光的尸体。

    很快，尸体噗通一声掉落进了积水之中，然后迅速的朝着水下沉去。

    转眼之间张羡光就消失在了眼前。

    做完這些之后，这里的一切才宣告结束。

    “真可惜。”

    周登眼巴巴的看着张羡光的尸体消失，有些恋恋不舍。

    “该进行下一步的行动了。”

    杨间知道自己没时间休息，他还要继续行动。

    柳三说道：“接下来的行动我只怕没办法参与了，你带何银儿，周登，还有陆志文去吧，我在这里看着卫景和李乐平，等你们的好消息。”

    他拼到了极限，现在这个時候不得不退场。

    “好，那就分头行动。”杨间说道：“你们还能动手，对吧？”

    “我没问题。”

    周登立刻道：“我还没有真正出手呢，虽然受了点小伤，但是不妨碍。”

    “我的状态也没问题，不过我能动用的媒介不多，很难发挥之前那样的实力了。”何银儿道。

    之前交手的时候她被保护的很好，没有受伤，只是损耗了几件媒介而已。

    陆志文道：“我也没问题。”

    “既然都没有问题那现在就出发。”杨间说完又看了看柳三一眼。

    柳三点了点头表示没问题。

    杨间不再多说，鬼域扩散，带着三个人立刻就离开了废弃的双桥镇小学。

    走之前他没有忘记将周围燃烧的厉鬼沉入鬼湖之中，防止死灰复燃，增加不必要的风险。

===第一千两百六十二章意外的出现===

“鬼画的世界比之前要大的多，要在这里找到真正的张羡光可不是一件容易的事情，而且鬼画世界里是有鬼的，如果没有方向的乱转，不但浪费时间，而且还容易遭遇凶险。”

    何银儿说道。

    她看着一望无际的灰蒙蒙天空，心中涌出了一种无力感。

    很难想象这是一件灵异事件引起。

    不过这个时候天空上那不断飘落的纸灰已经消失了，虽然地面上依旧有大量残留的纸灰，可是这种变化的出现却给人一种不好的预感。

    仿佛暴风雨前的宁静。

    “我可以指引方向，配合杨间的鬼域找到真正的张羡光并不难。”陆志文说着就已经动起了手。

    还是那根特殊的钢笔，配合一张写满张羡光名字的纸，可以指引一个大致的方向。

    “在那边。”

    当即，他伸手一指，朝着双桥镇外的一個方向指去。

    话才刚刚落下，杨间就已经带着三个人朝着陆志文所指的方向赶去。

    在鬼画的世界里能使用鬼域是一个巨大的优势，而且通过鬼域寻找人也是极大的便利。

    很快。

    一座不起眼的村庄引起了杨间的注意。

    他的鬼域覆盖察觉到了这里的异常。

    而当杨间认真留意的时候，这里的情况就让他感觉到诧异，不过不是亲眼所见，他甚至都怀疑自己是不是出现了幻觉。

    他在这里竟然看见了孙瑞，看见了杨孝以及鬼邮局中那些生活在油画里的亡魂，也看见了鬼画的厉鬼，还有以前遭遇过的一只恐怖厉鬼......干尸新娘。

    “找到了，就在这里。”
