# Chunk 0429

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5104726
- 结束字符：5116655
- 字符数：11929
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

可是这些方法没有一个有用的，制造的灵异冲突也只是维持了一段时间而已，并没有一劳永逸的解决。

    “以我掌握的灵异手段，目前还真没有什么好的办法可以处理鬼橱。”

    杨间认真思索了一下，他发现自己居然拿这玩意没有办法。

    虽然他现在不担心鬼橱释放的灵异袭击自己，可是他也不可能一天二十四小时都提防这玩意。

    就算是杨间能防范，可是这鬼橱已经开始影响周边的人了。

    所以这东西到了不得不处理的地步。

    “当初沾染这鬼橱诅咒本以为随着自己驾驭的灵异能力提高最后可以轻松的解决掉，如今看来，我能理解鬼橱的第一任主人为什么会失败了，如果我不能在寻找到新的手段，那么鬼橱的诅咒我是摆脱不掉的，除非去把人皮纸找过来。”

    杨间还有最后一个不得已的手段，那就是询问人皮纸。

    虽然他对人皮纸的忌惮很深，可是有些时候还是不得不用。

    “等等，我还有一件灵异物品，或许能对这鬼橱有效果。”杨间忽的想起了什么。

    他脚下积水翻滚。

    很快，积水之中一具阴冷的尸体浮现，这具死尸抱着一把满是锈迹的老式大刀。

    这是张羡光手中的刀，也是他的灵异武器。

    虽然不知道这件灵异武器有什么作用，但是杨间与之交手之后心中这件灵异武器的可怕也大致能够了解一二。

    “正好，趁这机会掌握张羡光这把大刀的灵异力量。”杨间心中暗道。

    此刻水中的尸体将这把老式的大刀捧起，杨间没有丝毫的犹豫，伸出焦黑的鬼手一把抓住了刀柄。

    当即。

    杨间就感受到了一股阴冷的气息顺着手掌入侵身体，随后整条手臂变的僵硬麻木起来了，有点不灵活。

    转而看去，他的手臂上竟浮现出了尸斑，一股淡淡的尸臭味传开。

    似乎马上这条手臂就要彻底腐烂了。

    “这是握着这把大刀的代价么？还是说我的方法不对，触发了某种灵异袭击？”

    杨间皱了皱眉，他想到了自己的长枪，看似简单，实际上你握的地方不对，长枪失去了平衡，立马就会触发必死的杀人规律。

    不过仔细回想当初张羡光使用大刀的方法，发现却并没有什么特别的地方。

    “暂时不去研究手臂腐烂的问题了，现在的我这种程度的灵异侵蚀顶得住。”杨间估算了一下，他用鬼手握着这把大刀，虽然遭受了一些影响，但是影响不是很大，没什么致命的凶险。

    而在握住这把大刀之后，杨间的眼前发生了变化。

    他的眼前犹如一张被撕裂成无数碎片的照片一样，一道道裂纹出现，横七竖八，没有任何规律可言。

    “一个撕裂的视角，除此之外并没有其他的变化。”杨间试着松开手中的大刀。

    眼前的撕裂又消失了。

    可见，这种视角只有在握住大刀的那一刻才会呈现。

    “仔细想来，张羡光挥舞大刀轨迹都是固定的，有些刻板，所以他真正要砍的不是眼前的人，而是视线之中的裂痕？这些裂痕可能是一种媒介，但凡出现在媒介之中的东西都会被撕裂，所以之前高明不是被他砍掉了脑袋，而是被撕裂了脑袋。”

    “这种撕裂，似乎可以无视距离，仅仅只靠视线就行了，如果配合鬼域，不，不对，如果配合鬼眼的视线，那么就可以做到隔着几十里之外将敌人撕裂？”

    杨间推敲一番之后，竟发现这件灵异物品居然和自己的鬼眼更配合一些。

    不过推测对不对，他还得印证一番才行。

    眼前的鬼橱就是最好的印证对象。

    沿着裂痕砍下一刀，撕裂眼前的事物......

    杨间缓缓的抬起了这把老旧的大刀。

    眼前的视线之中，一条很大的裂痕横贯眼前，将眼前的鬼橱给撕裂了，而他要做的就是沿着这条既定的轨道，挥舞大刀就行了。

    这一点都不难。

    当即。

    杨间手中的大刀准确无误的沿着裂痕劈砍了下去。

    平平无奇的一刀。

    但是下一刻。

    不可思议的一幕出现了。

    现实之中的事物当真被撕裂了，一道狰狞的裂痕凭空出现，竟直接将眼前的鬼橱撕裂成了两半，不止如此，这条裂痕还在延伸，附近的墙壁也被撕裂了，除此之外，远处的住宅楼上也出现了裂痕。

    整个世界，仿佛被一刀分裂成了两半，不仅仅是灵异，连现实的事物都遭受了影响。

    “轰！”

    大楼在倾斜，要倒塌了。

    “不但能撕裂灵异，还能撕裂现实？这和柴刀的肢解完全不同，是两种极端。”杨间暗暗心惊。

    看着倾斜倒塌的大楼，他立刻使用鬼域，影响现实，将这撕裂的大楼恢复好。

    可是恢复好之后，大楼的墙壁上依旧在不断的龟裂。

    那道裂痕的残留灵异还在影响现实，不过这种影响随着时间的过去会慢慢变弱，直到最后消失。

    不过眼前被撕裂成两半的鬼橱却没有恢复过来，那道裂痕一直存在。

    “之前在双桥镇的时候，我的鬼影被这刀撕开了一道口子，鬼影就有了失去联系的感觉。”

    “这么看来，被这刀砍中的驭鬼者，不会死亡，只是身体连同灵异一起会被分离，分离之后，两部分失去联系，彼此变成了两个独立的个体一样，虽然对普通人效果不明显，但是对驭鬼者，却是致命的......”

    杨间继续揣摩，明白了这玩意的可怕。

    严格意义上来讲，这把大刀比柴刀更凶。

    柴刀只是肢解，肢解之后灵异会恢复，然后再次结合在一起，然后又能恢复如初，虽然这需要一些时间，但是危害并不大。

    但是这刀砍到驭鬼者身上把驭鬼者分割之后，分割的部分不会被压制，不会死机，会开始复苏，各自成为一个独立的个体，彼此并不相连。

    也就是说，一只鬼被砍一刀之后会变成两只鬼。

    两只鬼都具备活动能力，只是灵异力量也会被分割成两半。

    但是鬼可以这样，驭鬼者却不行。

    驭鬼者身体内的灵异是平衡的，一旦分割，平衡失效，立刻就会死。

    “当初张羡光挥动大刀，砍我没砍死是因为真正的我是鬼影，砍柳三没死，是因为柳三纸人下面藏着一具恐怖的尸体，没办法砍断，但是砍李军，砍卫景，却立马奏效了，虽然没有将两个人杀死，可仅仅只是撕裂了一道口子，就让李军和卫景退场了，没办法继续动手，只能倒在地上......而砍李乐平虽然有效果，但是李乐平动用了遗忘鬼，遗忘了袭击，这等于另类的重启。”

    “现在仔细想来，张羡光有信心干掉总部的几个队长还真不是吹的，只是他没想到，除了卫景和李军之外，有好几个人不怕被砍，而且余下的几个怕砍的还被保护了起来，等到第二轮要动手的时候，结果何银儿招魂成功了......”

    杨间此刻有些理解，张羡光当时为什么会觉得自己倒霉了。

    “所以撕裂的鬼橱，不是被我破坏了，而是现在变成了两个鬼橱了？”

    “那么在这裂痕没有消失之前，两个鬼橱又该怎么利用......”

    杨间目光微动，他在开动脑筋，试图制造一个新的灵异冲突。

    7017k

===第一千两百七十六章消失不见===

鬼橱裂开成了两半，但是那道裂痕随着时间的过去却又在慢慢的消失，鬼橱没办法行动，所以杨间不会坐等这裂痕消失让鬼橱恢复，他立刻动手将鬼橱搬离。

    裂痕的影响之下，一半的鬼橱被杨间挪到了一旁，另外的一半还待在原地。

    这种情况之下，哪怕是裂痕消失了，鬼橱也不会恢复。

    由于杨间是斜着砍下这一刀的，所以分开的鬼橱并不对称，但也算是勉强保留了鬼橱上下两个橱门。

    “假设两个鬼橱都具备原先鬼橱的灵异能力，都可以与人交易交易，那么一個什么样的交易才能让两个鬼橱产生冲突，再次死机？亦或者这么最大化程度利用两个鬼橱进行交易？”

    杨间在思索。

    “制造灵异冲突这对我来说不难，只需要对一个鬼橱提出要求，另外一个鬼橱提出相反的相求就行了，但问题是现在这种情况还有许愿鬼的存在，那厉鬼就徘徊在赵小雅的身边，它似乎操控了鬼橱，现在这厉鬼也已经到了不能忽视的地步。”

    “既然要解决，那么这分裂的鬼橱和许愿鬼都要一起解决，无论留下哪一个都是隐患。”

    一时间，杨间也没有想到什么好的办法。

    但是他觉得如果不能同时解决两个隐患的话，至少得解决一个隐患才行。

    “还是先试试鬼橱能否产生灵异冲突吧，如果成功，至少鬼橱是不需要担心了。”杨间在短暂的思考，之后决定做点什么。

    他在房间里找来了笔和纸，决定开启新的交易。

    杨间在一张纸上，写上了一个交易内容：让许愿鬼三天之内出现在我的面前。

    同时，他在另外一张纸上写上了另外一个交易内容：让许愿鬼三天之内不要出现在我的面前。

    两个交易内容截然相反，鬼橱想要完成交易几乎是不可能的。

    当然，要是意外出现，许愿鬼真的出现在了杨间的面前，那么他就能趁此机会关押许愿鬼，最不济也能将其肢解，分裂，左右都不会吃亏。

    为了稳妥起见。

    杨间更是同时将这两张交易内容的纸塞塞进了分裂开来的鬼橱之中。

    虽然裂开的鬼橱已经不成形了，但它依旧具备很强的灵异，并不是不能使用。

    很快。

    两张纸条分别落入了两个裂开的鬼橱之中。

    杨间没有做出什么动作，只是静静的等待结果。

    如果鬼橱要和自己继续交易的话，就必定要先完成杨间的要求，而他的要求也一点都不过分，对鬼橱而言可以很容易就能做到。

    然而此刻裂开成两半的鬼橱却并没有任何的动静。

    似乎鬼橱已经坏掉了，没办法继续完成交易。

    “猜想错误么？是不是裂开的鬼橱不够完美，所以诅咒交易不能触发？”杨间皱起了眉头，等待了好一会儿都没有变化。

    没办法。

    他只能闭上鬼眼，将客厅内的鬼火消除，没有必要继续维持下去了。

    鬼火一消失。

    地上就只留下了一滩干枯的血迹，但是这干枯的血迹却又很快再次变的湿润起来，随后又继续开始冒出鲜血.....

    没有了鬼火的压制，之前鬼橱释放的灵异又要再次复苏了。

    杨间看了看却发现，那一滩粘稠的鲜血却并没有再袭击自己了，而是自动分裂成了两部分，分别朝着两个残缺的鬼橱流淌过去。

    鲜血进入了鬼橱之中，消失不见了。

    这种现象表明，鬼橱针对杨间的袭击取消了。

    赵小雅许下的那个愿望也没有实现。

    但就在他这样想的时候，摆在他眼前的那两个裂开成两半的鬼橱此刻既开始迅速的褪色老化了......鲜艳的红色油漆消失，紧接着木质的橱门开始腐朽，到最后一个完整的鬼橱竟就这样在眼前溃散，消失了。

    “嗯？”

    这样突然的变化让杨间都愣住了。

    他预想过很多的情况，唯独却没有想过这种情况。

    “怎么回事？是灵异冲突导致鬼橱彻底坏掉了？”杨间无法理解这种现象。

    按理说，就算是他塞了那两张纸进去鬼橱也不至于腐坏才对，顶多就是和之前一样灵异死机。

    “杨间，事情解决了么？”

    此刻，门外刘思悦的声音响起，她小心翼翼的朝着屋内看去，看见里面的情况平息了，这才出声询问。

    “现在鬼橱不见了，这下情况似乎变的更复杂了，没有了鬼橱这根线，许愿鬼的存在更加隐晦，想要对付这鬼也变的更加的困难。”杨间此刻也有些无奈了。

    不过他也没多想。

    也许这三天之内会有一些转机，毕竟他给鬼橱的定下的要求时间是在三天之内。

    “你进来吧，把赵小雅带上，跟我离开这里。”

    杨间暂时放下心中的思考，吩咐门口的刘思悦。

    “我们去哪？”

    刘思悦走了进来，将昏迷在沙发上的赵小雅背了起来。

    杨间道：“赵小雅昏迷不醒，她需要一个稳定的环境来维持她的生存，我带你们去尚通大厦，接下来你的任务很简单，就是陪着赵小雅，有情况随时通知我。”

    “好，好的。”

    刘思悦点了点头，随后又有些迟疑起来：“可是那只鬼怎么办？”

    “放任不管危害更大，尚通大厦有驭鬼者盯着，有动静立马就能反应过来。”杨间说道。

    虽然带赵小雅回公司，会给公司所有的人增加危险。

    但是这份危险必须承受，好过厉鬼在外面游荡不受监视。

    很快，

    杨间开车带着刘思悦和赵小雅返回了尚通大厦，一返回尚通大厦，杨间就让人给赵小雅和刘思悦安排了住处，以及相应的医疗设备，保证赵小雅长时间睡觉，身体不至于饿死。

    安排好了之后，他则是返回了自己的办公室。

    “队长，你这一上午的跑去哪了？怎么人影都没看见，我还以为附近又有什么灵异事件出来了。”

    办公室内，黄子雅坐在沙发上喝着红茶，悠闲自在道。

    “带回来一个麻烦，你打一个电话给熊文文，这几天值班让他就待在公司里，还有，让李阳这些天住在公司里。”杨间说道。

    黄子雅神色一动：“把李阳和熊文文一起调来，看样子这麻烦可不小，能说说么？”

    “这事情和大昌市上一任负责人赵开明有关系，他当时被一只能实现愿望的厉鬼盯上了，成为了特殊的驭鬼者，具体的经历我就不说了，现在那只鬼在他的女儿赵小雅身上，而赵小雅我已经带回了公司。”杨间简单快速的说明了一下情况。

    黄子雅立刻懂了：“这么说来，鬼也跟着进了公司？”

    哐当！

    听到这样的话，给杨间倒可乐的张丽琴立刻有些惊慌了，她手一抖，杯子都撞倒了。

    杨间瞥了一眼，并不在意，对着黄子雅道：“可以这么说，鬼隐藏的很深，徘徊在赵小雅身边，现在赵小雅人在公司的医疗部躺着，鬼也多半跟了过去，不过不用紧张，这鬼暂时没有危害，我把李阳和熊文文调过来只是为了以防万一而已，顺便监视一下动静。”

    “时间不会很久，如果确认这几天没有异常的话，我会将赵小雅转移到别的地方去。”

    “原来如此，你想把那只鬼揪出来？熊文文有预知，可以更快的发现那鬼，配合李阳的能力，也许可以在公司把那只鬼给关住。”

    黄子雅放下茶杯，玩弄着身前浓密乌黑的长发，大概明白了杨间的想法。

    “不过灵异始终充斥着一些不确定的变化，公司的所有人多少还是要承担一定风险的。”

    杨间道：“这个自然，但这不就是负责人的责任么？”

    “也对，我们就是和这玩意打交道的，承担一点风险也是正常的，那我这就去通知熊文文了。”

    黄子雅笑了笑，然后拿起了手机联系熊文文的母亲陈淑美。

    想要熊文文来公司必须要经过他母亲的同意。

===第一千两百七十七章熟人碰面===

办公室内的杨间在安排一些事情的同时也在留意周围的情况。

    果然。

    鬼橱暂时没有再出现了。

    〃小杨，你可真是的，一天天的就不能让我省点心嘛，一有事就打电话喊熊爹我过来帮忙，不过这也正常，毕竟离开了我你们都办不成事，不过话我可说好了，我就在这呆三天，三天之后我就要回去写作业了。此刻，熊文文推开了办公室的大门走了进来，依旧是那幅嚣张跋扈的样子。

    〃队长让你过来可没什么好事，公司里进来一个特殊的驭鬼者，她身边跟着一只鬼，虽然暂时没有危险，但是这玩意又有谁说得准呢？〃黄子雅笑着说道。

    “什，什么？”

    熊文文顿时脸色大变：〃有鬼？小杨你这就不厚道了，你等着，我这就找我妈去告你状。”

    说完，他掉头就想跑。

    “你是不是怂了？”杨间问道。

    顿时,熊文文停下了脚步,转身道：什么？小杨你再说一遍，我会怂？“不怂你怎么跑了？”杨问道。

    “你说话可得讲道理，熊爹我这不是跑，是你不厚道，我要去告你状。熊文文义正言辞道。

    “怕就是怕，别找什么理由,赶回家写作业吧，小孩子就是小孩子，胆子真小。”杨间挥了挥手道。

    熊文文顿时就急了，立刻就不走了，-屁股坐在沙发上：“我不走了，这几天熊爹我就住在这里，让你看看，我到底是不是害怕？”

    “中间可别偷跑离开。〃杨间又道。

    〃保证不会，熊爹我说话算数。熊文文立刻道，他似乎没有意识到自己已经被杨间套路了。

    毕竟是小孩子，还是比较好忽悠的。

    又过了一会儿。

    李阳也收到消息赶来了公司。

    “队长。”他打了个招呼。

    杨间点了点头：“最近调查失踪桉子的情况怎么样了？有没有什么新的发现。”

    李阳摇头道：没什么进展，一些人凭空失踪，毫无征兆，也没有灵异痕迹，不过初步可以断定和黑色雨伞这件事情没有任何的关系,也不是驭鬼者闹出来的事情，但是我觉得这和灵异事件有牵扯，很有可能这件灵异事件发生的地方并不在大昌市，而在别的地方。”

    〃别的地方发生的灵异事件，但是人却在大昌市消失的……”

    杨间神色一动：”倒是存在这种事情，有些灵异事件是全球性的，发生的地点和遇害的地方并不一致。”

    他之前怀疑是许愿鬼闹出来的事情,不过李阳的推断却让这件事情有了一个新的方向。

    〃我浏览了驭鬼者的网站，网站上倒是有几件新的灵异事件冒出来，我在继续留意，看看有没有联系。〃李阳说道。

    杨问道：〃你这几天留在公司里，我带来了一个比较特殊的人，你和熊文文需要观察一下公司里的情况，看看会不会有什么灵异发生。”

    随后他又将赵小雅的事情大致的说了一遍。

    〃赵开明的女儿，赵小雅？没想到这个许愿鬼居然纠缠到了一个小女孩的身上。”

    李阳皱起了眉头，他也觉得这厉鬼很不简单，的确要重视。

    “盯着赵小雅的时间不会很久，就三天，三天之内如果一切正常的话，我会将赵小雅转移到市郊一处好一点的疗养院，让人照顾她。”杨间说道。

    他和鬼橱的交易期限就是三天。

    三天看不到效果，那就只能放弃。

    “三天么？这个时间不长。”

    李阳点了点头：“我这几天会住在公司特别关注这件事情。杨间说道「赵小雅这几天会一直处于昏睡状态，她没办法许愿，所以也不用过于担心危险，那鬼真出现的话也大概率会冲我来，毕竟赵小雅最后许的一个愿望就是杀死我。“〃让一只鬼跟着这样一个小女孩的确不稳定，就不能换过一个人么？”李阳问道。

    〃在公司随便挑一个人也比一个小女孩强。〃

    〃事情没这么简单，许愿鬼现在跟着赵小雅虽然危险，但也受到了限制，如果这个宿主不存在了，许愿鬼等于没有束缚，到时候谁能成为新的宿主可不是我们说了算是，大概率是由鬼决定的，我可不想第二个赵开明出现。”杨间说道。

    李阳想了一下，觉得这也有道理。

    身为小孩子的赵小雅虽然不稳定，但至少没什么野心，下一任宿主如果是一个有野心的成年人，那带来的影响肯定更大。

    在能控制局势的情况之下，最好不要乱来。

    〃好了，这件事情就暂时讨论到这里了，李阳你带熊文文去赵小雅那边看看,有空多在公司转一转，巡查巡查。”杨间说道。

    “我这就去看看。”

    李阳还没有休息一会儿又准备开始工作了，他招呼了一下：〃熊文文，跟我来。小李，你还是先去吧，熊爹我晚点再过去。”熊文文眼睛转动，想要逃避。

    李阳却是走了过去，一把将熊文文拎了起来：“别浪费时间，配合你的预知先确定一下情况，如果没事你自己爱去哪玩去哪玩。〃熊文文没办法反抗，就只能被李阳带走。

    杨间安排好了之后在办公室内闲坐了一会儿，喝了一杯可乐，浏览了一下驭鬼者网站，打发了一点时间。

    在快到中午的时候，张丽琴接到了前台的一个电话。

    电话挂断之后，她立马转告了杨间：“杨总，张伟在楼下，叫你下去一趟。”

    “张伟？有说什么事情吗？杨间问道

    张丽琴道：〃他说刘奇想要见你，请你吃顿饭，聚一聚。“刘奇？他的行动还真够快的，上午才到大昌市，这个时候就已经找到了张伟,让张伟过来约我出去见面，这是担心自己一个人尚通大厦把见不到我，你回复张伟，我马上就下去，让他在楼下等一等。”杨间说道。

    “好的。”张丽琴点了点头，开始回消息。

    杨间此刻站起身来，准备去见一见刘奇。

    这个刘奇和他是高中同学,当初敲门鬼时间结束之后就没有再见过面了，中间一次同学集会的时候,张伟邀请他，他也没有来，说是家里亲人去世了，没空过来。

    算算时间，上次聚会到这次正好一年了。

    只是一年事件,刘奇已经不再是一个普通人了，而是一个驭鬼者，并且加入了总部，成为了总部队长候选。

    虽然不知道刘奇经历了什么，但是可以想象，一个普通人能够在一年之内到达这种层次，绝对是非常不简单的。

    杨间觉得自己有必要了解了解这个同学了。

    之前在总部参加队长会议的时候他就有这样的想法，不过张羡光的出现导致会议中断，很多事情都没有进行下去。

    带着这种想法，杨间乘坐电梯前往了一楼的大厅。

    此刻大厅之中,张伟正在滔滔不绝的和刘奇讲述着最近发生的事情。

    〃刘奇，你觉得想不到，当初我们从七中逃出来之后到底经历了什么，幸亏你回老家了，不然的话能不能活到现在还不一定，也只有我这个人本事够硬，才能勉强的生存下来，换做是其他人早就死了不知道多少遍了。”

    张伟在吹嘘，讲述自己的一些丰功伟绩，只是大多数挨揍的经历被他直接选择性的遗忘了。

    刘奇笑了笑，并没有多说什么，他在打量着这栋尚通大厦。

    “杨间办公的地方很平常，一点也不像是执法队长该有的样子，看来他还是一如既往的低调。”

    〃什么？执法队长，腿哥又升职了？可恶，早知道我也加入那个什么总部了，以我的实力升职加薪绝对轻而易举。”张伟有些愤愤不平道，他本来对总部不感兴趣的。

    但是听到刘奇也加入总部之后，张伟立刻就有些行心动了。

    毕竟两个同学都在总部，他不加入感觉多杀有些丢人。

    〃你还是别加入总部了吧，灵异圈有不是什么好地方，我和杨间是身不由己没有办法，其实我也和你羡慕你，做一个无忧无虑的富二代多少。”刘奇也发出了几分感慨，有些少年老成的味道。

    〃是啊，你说的对，当一个富二代挺好的。〃

    张伟表面应和，其实心中冷笑：你绝对想不到，我还有一个外号叫双持金枪客，白天我直播，晚上我维护大昌市和平，我阿伟的情报网布满大昌市的大街小巷，连腿哥都佩服。

    “上次你在群里不是说要同学聚会么？其他几个同学没有来大昌市么。刘奇又问道。

    “其他几个同学？哪还有其他几个同学，当初七中跑出来的就我们七个人，这些年接二连三的死的差不多，就剩下王珊珊和苗小善，还有我和杨间，以及你了，不过苗小善明天才坐飞机回来，至于王珊珊，她去外婆家玩了，到现在也有联系，不知道发生了什么事情，我和她留言了好几条，一条都没有回。”

    张伟说着又道；“你可小心一点，别突然就死了。””?”刘奇看着他，神色有些古怪：〃为什么我会不小心死了？〃〃你看上去就很容易死掉的样子。张伟说道。

    〃这是从哪看我很容易死掉的样子？刘奇问道。

    张伟道：〃你说话都不喘气，走路都没影子，这不是一副死相吗？我这个人看人还是比较准的。”

    刘奇不知道该说张伟观察仔细，还是该说他在胡编乱造？

    自己是驭鬼者，身体上存在一些灵异状况是很正常的，不是每个驭鬼者都能和正常人一样的。

    “你放心好了，我肯定可以活的很久。

    刘奇说道，不过他在说这句话的时候不知道为什么心里莫名的发虚，似乎没什么信心。

    毕竟驭鬼者都短命。

    哪怕是杨间也不敢说可以活很久。

    “杨总。”

    “杨总好。”

    忽的，就在这个时候，一个个恭敬的声音在大厅里回荡。

    路过的员工纷纷向杨间问号。

    人没有到,声音就先传来了。

    刘奇转过头去，立刻看见刚走出电梯的杨间此刻正大步朝这边走来。

    〃腿哥，是我，阿伟。张伟挥了挥手，大声道。

    “不用这么大的声音，我听见了。杨间道：“你今天怎么和刘奇来公司了？“〃我每天可是忙得很，主要是刘奇想要找到了我，说是想和你聚聚，不知道该这么联系你，所以我就带他来了。”张伟说道：“正好，这小子请客，走，我们去吃午饭。〃杨间，你好。〃刘奇看见杨间有些喜悦，不过多少有些拘谨。

    杨间点了点头：〃走吧，找个地方坐一坐，有什么事情到时候再聊。既然刘奇加入了总部，那么和他也就不会有什么大矛盾，最起码不会和那个孙仁一样，绑架张伟，敲诈一只被关押的厉鬼，还想要杀死自己。

    7017k

===第一千两百七十八章刘奇的过往===

这是一座被封锁遗弃的学校。

    一辆车停在了校门口。

    三个人从车上走了下来，站在学校的门口观望着。

    “为什么来七中？这里已经被封锁一年了。”刘奇有些好奇，看着学校的操场，杂草遍地，神情不由有些恍惚。

    他的脑海里立刻就回想起了当初一班的同学在这里经历的敲门鬼事件。

    那是平常的一天，大家都在上晚自习，谁能想到一场噩梦降临了，虽然这件事情只是过去了短短一年，但如今却已物是人非。

    “没什么地方可以去的就来这里逛一逛，而这里安静，没人打搅，适合聊天。”杨间说道。

    “也是，我也很久没有故地重游了，今天回来顺便看看也挺好的。”刘奇点了点头道。

    张伟此刻摸着下巴道：“腿哥，你觉得我把这块地买下来怎么样？我可以把这里改建一下，作为一个秘密基地，这附近出行方便，人又少，附近的居民都搬迁离开了，而且有位于市中心，做什么都方便。”

    “没想到你还有这样的生意头脑。”杨间有些诧异。

    “哈哈，我就觉得这么一大块地太浪费了，买来肯定稳装不赔。”张伟大笑着说道。

    “走吧，进去逛一逛，然后在里面找个地方坐下来吃点东西，阿伟，把东西带上。”杨间道。

    张伟道；“放心好了，我买的烤串一直有好好保管。”

    他说着去车后备箱拿了一大袋打包盒，还有一打可乐。

    三个人越过了褪色的封锁线，走进了杂草丛生的废弃学校里。

    “我还记得，钱万豪就是死在这里。”刘奇此刻指了指前面，略显感慨的说了一句。

    张伟道；“别提那个坑货了，要不是钱万豪接了电话，把鬼引过来了，我们当时活着离开的人绝对不止七个，还有，当时我的童子尿也很有用，腿哥你说是不是？”

    他对钱万豪印象也很深。

    毕竟读书那会儿这家伙是个学霸，非常得意，让人记忆犹新。

    “你那童子尿除了沾我一手的尿骚味一点用都没有。”杨间说道：“最该死的是那个方镜，要不是他大部分同学都能活下去，他太自私了，为了自己活下去坑死了很多人。”

    “最可惜的是苏蕾，我们班的班花，长的那么漂亮没有被鬼杀死，结果却掉下楼摔死了。”刘奇说道。

    “我当时和苏蕾一起掉下去的，她太倒霉了，被钢筋刺穿了脖子，不然是不会死的。我在旁边看着，那时候苏蕾还活着，还有呼吸，我很想想救她的，但奈何我阿伟有心救人，无力回天啊。”张伟捏着拳头，心中格外的遗憾。

    刘奇说道：“原来是这样，我只看见你和苏蕾一起掉下去了，没想到她不是摔死的，是被刺穿脖子死的。”

    三个人讨论着以前的经历，彼此之间的距离似乎又拉近了不少。

    行走在寂静的操场上。

    沿着当初逃生的路折返重走，唤醒了当时不少的回忆。

    “刘奇，你应该知道，我是在敲门鬼事件当中成为驭鬼者的，所以才能带你们离开七中，脱离敲门鬼的鬼域，可你当时却是一个普通人，现在这一年时间，你不但成为了驭鬼者，还加入了总部，成为了候选队长，你这经历了什么？”

    杨间忽的脚步一停，看向刘奇，出声询问。

    刘奇也不隐瞒，直接道：“上次同学集会的时候我没有来，并不是我不想来聚会，而是我老家发生了一件事情，我的爷爷奶奶在同一天，同一时刻去世了。”

    “同一天，同一时间，两个人一起去世？”杨间目光一凝：“你爷爷奶奶是驭鬼者？”

    “其实我也不知道他们算不算驭鬼者，但是我可以肯定他们身上是具备灵异的，以前遭受过某种诅咒，但是却幸存了下来，于是我爷爷和我奶奶的生命被捆绑到了一块，只要一个人死了，另外一个人就会跟着死。”

    刘奇说到这里又苦笑道：“你觉得无法想象那场丧礼有多恐怖，哪天晚上，两口棺材摆在灵堂里，夜晚我和几个亲戚守灵的时候，我爷爷奶奶竟从棺材之中消失不见了......他们死了好几天，但却在老家附近游荡。”

    “这是诈尸了？”张伟睁大了眼睛。

    杨间道：“厉鬼复苏？”

    “不清楚。”

    刘奇摇着头道：“我无法断定当时爷爷奶奶的那种情况，到底是灵异复苏，诈尸苏醒，还是说被灵异入侵，占据了尸体，我只知道随着我爷爷奶奶不断的在老家游荡，而从那个时候开始村子里陆陆续续的开始有人死了......”
