# Chunk 0435

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5176578
- 结束字符：5188562
- 字符数：11984
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

驭鬼者不到咽气的那一刻就不能放弃，谁也不知道在最后的时候能有什么奇迹发生。

    “八音盒的诅咒能救下刘奇，但是事后他多半挡不住八音盒诅咒的爆发。”杨间想到了这么一个办法。

    这么短的时间内帮刘奇找回平衡根本是一件不可能的事，唯一的办法就是用八音盒诅咒暂时让他活过这一关，等离开白水镇之后再想办法去解除诅咒。

    虽然解除诅咒不容易，可至少能争取好几天的生存期。

    “等等，除了八音盒诅咒之外还有一个办法。”

    杨间此刻忽的又想起了什么，他脑海之中浮现出了一份有关中药铺的记忆。

    中药铺的老板，一个民国时期活到现在的驭鬼者。

    杨间在拜访那个中药铺老板之后得到了三包中药。

    那三包中药似乎很珍贵，服下之后可以延缓厉鬼复苏的时间。

    “药有没有用现在试一下就知道了。”杨间决定拿刘奇来试药，如果没用的话那么他再释放八音盒诅咒也不迟。

    当即。

    他的脚下浮现出了积水。

    积水深邃黑暗，连通着未知的地方。

    随后。

    一条被水浸泡的发白的手臂突然从积水的深处探了出来，一包黄纸包着的药包被水中游过的一具浮尸给举到了身前。

    杨间立刻接过，然后毫不犹豫的撕开。

    黄纸只是普通的油皮纸并没有什么特殊的，但是当杨间打开之后油皮纸里面包着的却是一团灰白色的药末。

    他伸出手指，拿起了少许观察了一下，分辨不出这是什么东西。

    但是怎么看这都像是一包骨灰，根本不像是一包中药。

    “这玩意真的有用么？”杨间心中产生了怀疑。

    不过这个时候也顾不了那么多了，他用鬼手抓着这包中药，然后硬生生的塞进了刘奇的肚子里。

    刘奇现在没有嘴巴，不能吃东西，杨间只能用这种比较极端的方式将这包中药给他喂下。

    “你是在试图救我么？没用的，我已经灵异失衡了，很快就会死去。”刘奇感受到了杨间的这种古怪行为，他当然不怀疑杨间是要杀死自己，杨间往自己肚子里塞什么东西肯定是为了救自己。

    可是灵异失衡，厉鬼复苏哪里是能轻易处理的。

    刘奇这样想着。

    然而不可思议的事情发生了，刘奇感受到了自己的肚子此刻在迅速的鼓起，像是有什么可怕的东西寄生进了肚子里，一阵阴冷胀痛。

    他心中还来不及惊愕。

    随后刘奇就发现，肚子隆起的那团阴冷的气息此刻正在四处的扩散，迅速的蔓延全身。

    本以为情况会变的更糟糕，自身会被肚子里的那诡异之物侵蚀。

    可是哪能想到，那阴冷的气息侵蚀身体的同时，自身失控的灵异竟渐渐的平息了下来，仿佛身体内的鬼都陷入了沉睡之中。

    这绝不是灵异平衡。

    而是用了某种更为强硬的灵异手段一口气将身体内的所有鬼给压制了。

    并且被强塞入肚子内的那股灵异力量很稳定，没有失控，侵蚀自身的风险，反而随着时间的过去这肚子内的那可怕灵异力量正在缓慢的消散。

    如此感觉就意味着，在这灵异力量没有消散之前，自己在一段时间内是没有厉鬼复苏的风险。

    “不可思议。”刘奇心中感到惊愕。

    刚才他已经绝望了，甚至做好了死的准备，没想到杨间塞进自己肚子里的东西竟强行将自己从厉鬼复苏，灵异失衡的边缘给拉了回来。

    虽然没有彻底解决问题。

    但是至少短期内是不会死的。

    灵异失控得到了解决之后，刘奇身上的死灰色在迅速的消失，同时他那刚才被灵异抹除的眼睛，耳朵，嘴巴竟然又再次缓缓的浮现了出来。

    眼前漆黑一片的刘奇此刻竟再次看到了光亮。

    尽管这光亮格外的阴森，呈现淡绿色，但至少意味着他的眼睛已经恢复了，可以看到周围的一切。

    随着时间的过去，刘奇的视线越来越清晰，他甚至已经看见了站在旁边的杨间。

    而后嘴巴也恢复了，能够感应到了，他张了张嘴，发出了声音。

    “杨，杨间。”刘奇情绪有些激动，但是嘴巴还有些不听使唤，哆哆嗦嗦，难以吐字清晰。

    杨间看了看，说道：“你的状态在迅速的好转，这意味着我刚才急救的手段产生了效果，现在这个样子你应该是已经没事了，可惜这种手段只能救活人，救不了死人，萧阳我就没办法了。”

    “萧阳么？”刘奇那越发清晰的双眼看了看一旁的萧阳。

    “是我害死了他，如果不是我一时冲动，为了赌一把，想要将我父亲的亡魂带离这里，他根本就不会死，他明明劝过我，带走亡魂会遭受可怕的灵异袭击，可是我没有听进去，我以为靠我现在所驾驭的灵异力量有赢的机会。”

    “我太天真了，这里的灵异比想象中的还要恐怖，我走到距离马路边五十米的距离就已经走不下去了，很难想象当我靠近到三十米，二十米，甚至是几米范围的时候又会发生什么样恐怖的事情。”

    刘奇此刻从地上坐了起来，他微微垂着头，并没有因为这次死里逃生而感到喜悦。

    他只有自责，愧疚，甚至是悔恨。

    “不是每个人都能看破亲人亡魂这一关的，我现在心中都有些后悔将那些熟悉的亡魂杀死，也许真有什么办法可以将他们复活也说不定。”杨间缓缓的说道。

    刘奇略显惊异：“你将所有亲人亡魂都杀死了？”

    “是的，死者已经死了，再复活过来的人真的就是你熟悉的那个亲人么？别忘了，这可是灵异的世界，灵异永远都是冰冷，残酷的，不会这么好，给你这样的希望，我认为这是一个陷阱，所以我一咬牙斩断了过去，亲手杀死了所有熟悉的亡魂。”

    “杀死那些亡魂之后，我身边再也没有出现那些熟人了。”杨间说道。

    “你或许是对的，亡魂只会把活人拉进地狱，活人不可能将亡魂带离地狱，与其纠结悔恨，倒不如学你，一咬牙将所有的牵挂斩断。”刘奇有些醒悟过来。

    杨间道：“我的做法不见得是对的，你的做法也不见得是错的，这事情没有结果，谁能肯定呢？除非......真的将一个亡魂带离这里，才能知道真正的结果是什么。”

    他目光闪烁，看向了不远处那游荡的亡魂。

    “别。”

    刘奇此刻惊悚，急忙阻止了杨间这个想法。

    他现在和死去的萧阳一样，虽然内心不甘，可却也失去了带走亡魂的勇气，也不敢再让杨间去尝试，生怕杨间也落到和自己一样的下场。

    “杨间，你千万别学我，我已经是前车之鉴了，带离这里的亡魂并不是灵异力量越强大就越容易做到的，因为你驾驭的灵异越多，那么当你试图带离亡魂的时候遭受到的灵异袭击就会越可怕。”

    “我无法想象，你如果试图带走一个亡魂，那么这附近到底会出现什么样的可怕状况。”

    刘奇又将刚才的情况说给了杨间听，让杨间明白，在这里带走亡魂遭受的阻力是根据不同人来制定的。

    “原来如此。”杨间也不是不听劝的人，他点了点头，也算是明白了为什么刘奇会栽在这里了。

    “萧阳之前猜测，要想从这里带走亡魂，或许正确的办法就是让普通的活人进入这里。”刘奇又道：“虽然普通的活人没有灵异力量，但是普通人遭受到的阻碍却是最小的，所以普通人反而有成功的可能。”

    “不过我暂时对复活亡魂不感兴趣，你现在感受一下自身的状态，如果没有什么事情的话就跟我走吧。”杨间说道。

    刘奇此刻站了起来，他感受了一下自身的状态。

    没有问题。

    反而因祸得福，获取到了新的灵异力量。

    他眼睛微动，眼珠子黑色的瞳孔逐渐的消失，然后变的惨白起来。

    这一幕和之前那三个诡异女子中的其中一个女子一模一样。

    不过，他转移的灵异力量不是全部，只是一部分。

    可即便如此，三只厉鬼加起来的灵异力量汇聚到了一个人身上也足够可怕了。

    只是这一切都是有代价的。

    一旦那包中药失去了药效，那么刘奇会死的很惨。

    “我现在没事，状态很好，只是我们就这样走了么？萧阳怎么办？”刘奇看着萧阳的尸体，有些迟疑。

    杨间说道：“他已经死了，现在的他只是一具尸体，而这具尸体随时都有可能复苏化作厉鬼，所以最好的方法就是将其留在这里，不用理会，白水镇的鬼不少，多上萧阳这么一个也没有关系。”

    “我想带走他的尸体，如果可以的话我为他举办葬礼。”刘奇想了一下，开口说道。

    “厉鬼侵蚀了他的身体，没办法将鬼从这具尸体上剥离出去，带出去的话就是一个隐患，不过你既然这样说了，那我身为执法队长也不能不管不问。”按照杨间理智的思维，是不会去给萧阳收尸的。

    但是刘奇的话也没有错，考虑的是人情世故。

    杨间绝对遵循人情世故，给萧阳收尸。

    他脚下的积水汇聚，将萧阳的尸体浸染，随后这尸体立刻沉入了积水之中消失在了眼前。

    “尸体我给收起来了，等离开了白水镇再考虑怎么安排吧，而且我们不能再浪费时间了，萧阳现在一死，白水镇的平衡被打破了，我们必须赶在大部分居民苏醒之前找到王珊珊，然后一起离开这里。”

    “不然到时候死的人可不止萧阳一个，而是很大部分人。”

    杨间不拖泥带水，立刻就行动起来，他毫不犹豫的将发裂长枪钉着的那厉鬼甩飞到了远处，然后趁着这个时间掉头就走。

    刘奇此刻不敢再落队了，他立刻跟了上去。

    他们没有往马路边的方向冲去，因为那是相反的方向。

    毕竟要找王珊珊就必须沿着恶犬的痕迹到马路对面去。

    “父亲......”

    刘奇跟在杨间的身后奔跑，他们速度很快，周围有鬼火笼罩，似乎置身于鬼域之中，然而他目光微动，却依旧看见了那在亡魂之中游荡的熟悉面孔。

    那是他的父亲。

    之前没有能成功带离这里的亲人。

    只是这一刻，刘奇接受了自己的失败，没有冲动，他撇过头去不再看亡魂当中的父亲，只是一个劲的跟着杨间往前走。

    也许。

    也许等自己成长到了足够高度的时候自己还会再回到这个地方来拼一把。

    只是那个时候刘奇会一个人行动，绝对不会再去连累其他人了。

    杨间此刻并没有使用鬼域，这里的灵异干扰很可怕，他现在只是用鬼火开路，防止一些不必要的灵异靠近。

    而在没有灵异干扰的情况之下，他们的行动其实很快。

    迅速的穿过一层层游荡在四周的亡魂。

    杨间和刘奇短时间内不知道奔跑了几公里，可是依旧看不到对面。

    他们并不会累，依旧保持着高速奔跑。

    而前面恶犬留下的痕迹也越来越模糊了。

    “这条路真的可以走到对面去么？”杨间此刻心中忐忑不安起来。

    他担心自己这样深入容易迷失，最后没办法回头，永远的留在这片只有亡魂的世界里。

    可是现在退缩折返回去的话就意味着王珊珊将彻底找不回来了。

    心中不由的开始衡量起来。

    其实在杨间的心中，除了要带回王珊珊之外，还有很重要的一点那就是带回鬼童，带回人皮纸。

    每一样都很重要。

    不然的话以他的性格不会这么冒险的。

    7017k

===第一千两百九十三章怪异之地===

杨间追寻着恶犬的足迹，此刻已经非常深入灵异之地了。

    周围昏暗一片，到处都是游荡的亡魂。

    他现在自己都不知道自己身处何处，只知道自己继续这样

    走下去的话，很容易迷失方向，到时候能否找到路折返回去

    都不一定。“是时候该放弃了。”

    杨间虽然脚步没有停，但是已经放缓了速度，现在太过深

    入了，此刻便是他也心中产生了放弃的想法。这里简直就像

    是没有尽头一样，任谁这样继续下去心中也会没底气。

    如果仅仅只是游荡的亡魂还不算什么。

    最重要的是这些亡魂之中还混杂着恐怖的厉鬼，如果不是

    杨间比较警觉，看的比较远再加上有鬼火开路，所以才能及

    时避免很多的危险。倘若换做是其他人，这一段路至少得遭

    遇五次灵异袭击。

    “我们不继续走下去了么？”刘奇也看见了杨间的速度越

    来越慢，到最后有意停下了脚步，便不由询问了起来，

    杨间说道：“到了这种时候也许得学会放弃才行，王珊珊

    太过深入了，我们如果一直这样走下去的话，也许人没有找

    回来，我们反而要被永远的留在这里了，现在折返的话还没

    有什么危险，可是接下来的话那可就不好说了。”

    说话的时候，他微微低头看了看。

    脚下留下了一滩积水，只是这积水蔓延的速度太慢了，甚

    至有些积水在慢慢的消失，似乎受到了某种排斥，没办法将

    积水保留在这里。这里是灵异之地的深处，连鬼湖都受到了

    影响。

    正是因为如此，杨间才有放弃的想法。

    不然凭借着湖水作为锚点，杨间完全不用担心自己会被困

    在这里。

    “都已经走到这一步了，现在如果放弃的话未免有些太可

    惜了一些，我有一种感觉王珊珊可能就在前面。”刘奇此刻

    说道，他的目光看向远处。远处依旧是陌生的亡魂游荡，根

    本没有一个活人。

    周围更是寂静的可怕，只有一个个沉重的脚步声在马路上

    回荡，让人感到压制而又窒息。“你有什么发现了？”杨间

    立刻询问道。

    刘奇摇头道：“不，我没有什么发现，只是隐约有一种感

    觉罢了。”

    “灵异预感么？”

    杨间沉吟了一下：“既然你有这种预感，那么再往前走一

    段路吧，如果还没有找到王珊珊的话，我就只有放弃了。”

    他做出了决定。

    刘奇点了点头也表示赞同。

    毕竟从刚才开始到现在，两个人沿着这条路走了至少有几

    十公里了，而且一无所获。杨间此刻决定再往前走十公里。

    十公里一到，如果还没有见到王珊珊他立马就会撤退。

    两人继续前进，但是接下来的一段路他却发现周围亡魂的

    数量变少了，游荡在马路上的亡魂没有之前那么密集了，这

    种变化不知道是好是坏。杨间无动于衷和刘奇加快了前进的

    速度。

    完全再走五公里。

    虽然亡魂的数量依旧有所减少，但周围的情况还是没有改

    变。继续往前再走三公里。

    情况依旧如此。

    王珊珊的踪迹依旧没有找到，杨间唤回恶犬，然后再让恶

    犬追踪。结果恶犬还是头也不回的朝着深处奔跑而去。

    看见这个结果，杨间脸色都沉了。

    他这一刻甚至都怀疑自己是不是被这条狗给带偏路了。

    “再往前走两公里。”杨间深吸了一口气，只能继续前

    进。

    他此刻心中已经做好了折返回去的准备，因为剩下的两公

    里也不可能这么凑巧的找到王珊珊，但是自己内心定下的目

    标怎么样也要完成，免得以后心中留下遗憾。“前面好像有

    情况。”

    忽的，就在前进了几百米之后，刘奇惨白的眼睛看见了远

    处有光亮闪烁，那不是杨间鬼火的火光，而是五颜六色的霓

    虹灯的灯光。杨间皱了皱眉，眺望远处。

    此刻亡魂数量又有了一些减少，没有了亡魂的阻挡，他的

    视野可以看的比较远。果然。

    极远处一点隐约有五颜六色的霓虹灯在闪烁。

    “那里是马路对面？”杨间心中迟疑，不确定那霓虹灯闪

    烁的地方是什么。“去看看。”

    有了一些风险，他不再有退缩的想法了，毫不犹豫的朝着

    那霓虹灯闪烁的地方走去。他和刘奇的行动速度很快。

    不一会儿，远处的灯光就在迅速的拉近。

    而这个时候，杨间才发现，那霓虹灯闪烁的地根本就不是

    马路对面，而是一栋独立在这马路中间的木楼。这木楼有两

    层，大门紧闭，似乎封存许久。

    但是在这木楼的房檐处却挂着很多灯，这些灯闪烁着各种

    各样的光亮，五顏六色。“这是什么鬼地方。”杨间不由怔

    住了，

    亡魂游荡的地方，居然有这么一栋单独的木屋，虽然久无

    人居住的样子，但是很明显这是人为修建的楼房，而在这鬼

    地方修建这么一栋木楼显然是没办法理解的。而且在这木楼

    的周围居然没有一个亡魂。

    那些零零散散游荡在周围的亡魂似乎在有意的避开这木

    屋，不愿意靠近这里。“看样子我们找错地方了。”刘奇此

    刻略显失落。

    杨间继续朝着木屋走去：“既然都已经来了，那么去看一

    看，也许有什么发现也说不定。”很快，

    他靠近了这栋木屋。

    这木头所在的房子并不算小，杨间绕了一圈之后找到了大

    门的位置，然后再非常谨慎的贴近。木制的大门没有锁，只

    是随意的关上了。

    或许这地方不可能有活人靠近，也不会有亡魂前来，所以

    并没有上锁的必要。杨间轻轻推开少许，往屋内看了一眼，

    他顿时脸色一变。

    屋内竟然停放着一口口老旧的棺材。

    这些棺材都褪了色，上面布满灰尘，而且数量很多，至少

    有十几口，不知道里面到底有什么。

    “棺材里的东西应该不是厉鬼，这里的鬼数量这么多，没

    必要特意准备十几口棺材去关押厉鬼，如果不是鬼的话，那

    么大概率就是人，亦或者是存放了什么特殊的东西-

    杨间仔细观察，没有敢踏入屋内。

    他心中隐约感到不安，不愿意无缘无故的招惹凶险。

    “这屋子还是不要进了吧。”刘奇也看见了里面的情况，

    小心翼翼的压着声音道。“我只是看一看，不打算进去。”

    杨间鬼眼转动，窥视着屋内的其他地方。

    忽的。

    他在一口棺材的棺盖上看到了几个瘦小的手掌印和脚印。

    “那是鬼童留下的痕迹。”灵异立刻就辨认出了那手印和

    脚印的是什么东西留下来的。“果然，王珊珊带着鬼童来到

    过这里。”

    找到线索之后，杨间立刻有些欣喜起来。

    这证明恶犬带路的方向没有错，只是这深入的太远了，导

    致他产生了怀疑。可是。

    以王珊珊的能力，就算是有鬼童保护，她怎么可能能够深

    入到这么远的地方来，被说她的体力跟不上，就算是体力跟

    得上，沿途的凶险也足以将其杀死。除非，有什么东西在给

    王珊珊带路。

    杨间目光微动，想到了这么一个可能。随后他又继续观察

    了一下。

    他发现鬼童的足迹在屋内转了一圈之后，最后又通过另外

    一扇后门离开了，并没有在这木屋里待太久。显然。

    鬼童只是在这里查探了一圈，然后又离开了。

    可是当杨间转了半圈来到后门位置的时候，却发现后门明

    明没有锁，却根本没办法打开，因为在外面看来这根本就不

    是一扇门。“很奇怪。”

    杨间心中的疑惑变大了。

    后门打不开，那么鬼童进入这房子后打开后门之后去了

    哪？是消失去了另外一个地方。

    还是说，鬼童原路返回从大门离开了这木屋？可是杨间却

    没有看见鬼童折返回来的足迹。

    “杨间，楼上好像亮起了灯。”然而就在这个时候，一直

    在木屋外观察情况的刘奇忽的低声提醒道。他看见，木屋的

    楼上亮起了黄色的灯光。

    灯光照亮了整个二楼，显得尤为诡异。

===第一千两百九十四章困在过去===

一栋摆满棺材的木楼，独立于这片亡魂游荡的世界里。

    怎么看这栋木楼都不正常。

    如果可以的话杨间是绝对不会踏足这个地方的，谁知道那棺材里装着的是尸体，还是关押着厉鬼。

    在灵异圈，好奇心绝对是会害死人的。

    “二楼突然亮起了灯？”杨间听到刘奇的话，立刻后退了好几米，然后抬头看了看二楼。

    果然。

    二楼的窗户内亮起了昏黄的灯光，这灯光来的突兀，可以断定是刚才亮起来的，之前绝对是不存在的。

    而且当杨间观察的时候，二楼的窗户上却又出现了一个剪影。

    仿佛二楼的房间里有一个人正坐在灯光旁边似的。

    这个剪影纹丝不动，像是被定格在了上面一样，没有其他的动作，也没办法通过这剪影分辨出房间里的到底是男还是女。

    “杨间，我看还是不要进去查探了吧，这栋楼内放着十几口棺材，而且二楼的位置还疑是有人，一旦进入遭遇了凶险，可就不一定能够活着走出来了。”刘奇低声道。

    他也感觉到了凶险，不愿意杨间去冒险。

    “也许王珊珊就在楼上也说不定。”

    杨间皱了皱眉道：“这楼里有鬼童的痕迹，这说明王珊珊和鬼童绝对是到过这里。”

    “只是我不理解的是，这地方如此隐蔽，没有方向的话根本就不可能找得到，王珊珊和鬼童来到这里的可能性非常小，而且她是因为什么理由才会冒险走这么远呢？这栋房子的二楼或许有我要的答案。”

    “那需要我做什么？”刘奇道。

    杨间道：“你什么都不需要做，我一个人进去查探就行了，如果有危险的话我会立刻出来逃离这里，另外，如果我在一个小时之内没有走出来的话，你也立刻转身离开，不要长时间在这里逗留。”

    刘奇有些诧异的看着他。

    杨间继续道：“这个亡魂世界很诡异，必须做好最坏的打算。”

    “好，我明白了。”刘奇郑重的点了点头。

    “那我开始行动了。”

    杨间也没有拖泥带水，他让刘奇待在屋外，自己则是再次来到了大门的位置，然后打开门谨慎的走了进去。

    一进门。

    门口左右两侧就停着两口棺材，这棺材有些像是鬼街棺材铺里的棺材，只是上面油漆早就全部褪色了，布满灰尘没办法分辨出这两口棺材到底是红色的棺材还是黑色的棺材。

    他也不想打开棺材去查探，而是径直的朝着通往二楼的楼梯走去。

    手中发裂的长枪紧握做好了随时应对一切的准备。

    “一切正常。”

    杨间此刻已经走到了大堂的中间，不过他的目光已经不在楼梯上了，而是在周围这些横七竖八的棺材上。

    好在这些棺材没有动静。

    但是杨间的鬼眼却没办法窥视棺材内的情景。

    “既然没有动静那就暂时先不管了。”杨间加快了脚步，他毫不犹豫的踩着楼梯往二楼走去。

    木质的楼梯踩在上面嘎吱作响，仿佛随时都要倒塌一般。

    不过楼梯的质量还算是过硬，哪怕如此的老旧也没有腐坏，断裂，依旧可以承受活人的重量。

    然而当杨间来到楼梯拐口的时候，他看见的却不是通往二楼的路，而是又一节楼梯。

    杨间皱了皱眉。

    显然，外面看见的二楼和屋内的二楼是不一样的。

    灵异改变了木楼的布局。

    这样的情况在灵异事件之中很常见，没有什么奇怪的。

    没办法。

    杨间只能继续踩着楼梯往上走。

    在大概沿着楼梯走了足足有十分钟之后，那仿佛走不完的楼梯这才走到了头。

    这栋木楼的二楼到了。

    发黄的灯光此刻映照了过来，但是落在杨间的身上却是感到一种说不出来的不适感，似乎灯光笼罩的地方和自己出现了隔阂，彼此互不接触。

    踏上二楼之后。

    杨间目光迅速的扫看了一圈，他却没有找到灯光的源头。

    这二楼空空荡荡，一盏灯都没有，可是却很违背常理，楼内光亮一片。

    “光不是灯光，应该是一种灵异现象。”杨间心中暗道，对这里的情况大致有了一些猜测。

    随后他看向了二楼的地面。

    凌乱分布着不少的脚印，那些脚印很小，不是成年人的，而是小孩子的，显然鬼童也到过这里，而且就在不久之前。

    “似乎没什么危险。”

    杨间来到空荡荡的二楼之后，虽然存在一些灵异现象，但是却并没有发现厉鬼，也没有遭受灵异袭击。

    可是越是这样他心中的不安就越强烈。

    危险没有来临有时候不是一件好事，只是因为你还没有触碰到危险罢了，就如同一个人在黑暗之中走路，丝毫看不见旁边就是万丈深渊。

    确定了情况之后，最后杨间将目光放在了二楼的一扇房门上。

    房门后是一间房间。

    那里就是之前倒映出活人剪影的地方。

    如果这栋楼里有什么东西存在的话，那么就只有可能在这间房间里。

    杨间不打算继续浪费时间，他来到了这扇木质的房门前。

    带着警惕，他一用力，推开了房门。

    然而房门一推开，顿时一阵狂风从门内吹了出来，这狂风的出现，让周围的一切都模糊了，纵然是杨间睁着鬼眼也没办法看清楚周围的一切，而且不只是视线模糊了，就连周围的光线也在摇曳起来。

    同时。

    周围的木门，墙壁也在视线之中消失不见。

    一切的一切，好像都在消失。

    只有杨间一个人在这狂风的吹卷之下完好无损。

    然而当一切的异常都消失之后，杨间感受到狂风平息，这才看清楚了周围的一切。

    “这里......是哪里？”

    杨间愣住了。

    自己所在的地方根本就不是一栋诡异的木屋内，而是在一间很普通的出租屋内。

    然而当他看清楚出租屋内的情景时顿时就怔住了。

    老旧的电脑，摆放着遗像的柜子，陈旧的木桌，以及那带着几分下水道反味的厕所......毫无疑问，这里是曾经杨间读高中时候生活的出租屋。

    那个时候杨间在读书，一个人住在这出租屋内，而自己的母亲则是在外地打工，只是偶尔有假期的时候才会回来。

    “幻觉么？”杨间皱起了眉头。

    他先是审视了自身。

    自己没有什么变化，依旧是一位顶尖的驭鬼者，所有的灵异力量都在，没有缺少。

    随后。

    他的鬼眼肆无忌惮的窥视这周围的一切。

    但是下一刻。

    杨间却露出了惊愕的神情。

    鬼眼的视线很广，可以轻易的覆盖一座城市，如果自己所在的这个房间是幻觉的话，那么鬼眼的视线一定会受阻。

    可是，并没有。

    鬼眼很顺利的穿透了墙壁，看到了外面的情景。

    这里是......大昌市。

    只不过这不是现在的大昌市，应该是三年前的大昌市。

    这个时候杨间还没有遇到饿死鬼事件，还没有成为驭鬼者，还是一个正在读书的学生。

    “这一切绝对是假的。”

    杨间目光冷冽了起来，他很清楚自己之前的经历。

    而在灵异圈不可能有灵异可以帮助一个人回到过去，就算是最可怕的重启也只是重启几十分钟而已。

    哪怕是理论上通过两种重启不断的交错重启，能够无限循环，可也不过是重启一个地方而已。

    但是眼下的这种情况怎么解释？

    杨间可以看见路上行走的路人，那些路人毫无疑问都是一个个正常的活人，同时他还可以看见一些大昌市的同学。

    只不过那些同学以后都会惨死在灵异事件当中。

    “依靠重启是没有办法做到这点的，按照我过往的经历，倒是有一种灵异力量或许可以做到这点。”杨间心中想到了大川市301室的那个老婆婆。

    那个老婆婆可以从过去入侵现在，取代现在的自己。

    如果这种灵异存在的话。

    那么杨间也可以回到三年前，取代三年前的自己。

    意识到这点之后，杨间开始寻找这个世界的自己。

    结果很明显。

    他没有找到以前的自己。

    仿佛，以前的自己已经被取代了，现在这座城市里只有未来的自己。

    当即，杨间走到床边，摸了摸床铺。

    上面竟还有余温。

    似乎刚才这张床有人睡过，而之前睡在上面的人就是自己。

    只不过在自己起床之后，被三年后的自己取代了。

    “开什么玩笑，我被困在了过去？”

    杨间脸色阴沉，一拳砸在了旁边的墙壁上。

    灵异寄存的身体超乎寻常，旁边的墙壁被砸出了一个洞，整个出租房似乎都跟着震动了，灰尘簌簌的从头顶落下。

    “不过我不信这里的一切，我必须脱离这里回到之前那栋诡异的木屋内。”

    他不假思索，毫不犹豫的动用了重启。

    七层鬼域重启自身。

    他相信一切都是自己推开了那扇门引起的，只要重启自身摆脱灵异影响，自己就能够回到之前的地方......

    然而重启结束。

    杨间还在这个出租屋内。

    显然，重启失效了。

    而这个时候一个手机铃声响起了。

    杨间鬼眼转动，看见了床头边一部正在充电的手机。

    那是他以前上学时候一直舍不得换的旧手机。

    就是这旧手机，电池衰减严重，当初敲门鬼事件的时候就差点被这破手机给坑死。

    而手机上亮起的屏幕显示，来电是张伟。

    7017k

===第一千两百九十五章过去的人===

杨间仿佛真的回到了三年前。

    熟悉的手机铃声在出租屋内回荡，亮起的屏幕上显示着熟悉的来电姓名。
