# Chunk 0438

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5212515
- 结束字符：5224492
- 字符数：11977
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“劲爆新闻，杨间和王珊珊关系似乎很不一般，他们是不是恋爱了？”很多看热闹不嫌事大的同学叫了起来。

    “苏蕾，别怕她，我挺你。”

    也有男同学拍了拍胸膛，表示自己是站在她那边的。

    “苏蕾算什么，也想管真男人，让苗小善来管还差不多。”

    一个极其嚣张的声音响起，不知道什么时候，睡觉的张伟已经醒了，他现在站在了椅子上，怒斥他人。

    “一个方镜罢了，打就打了，我早就看着家伙不爽，早就想放学的时候堵他，杨间，你尽管动手，医药费我赔。”

    “张伟，你够了，嫌事情闹得还不够大嘛？”也有同学开始阻止起来。

    “真是吵闹啊。”杨间脸色平淡，目光冷漠，随手将方镜丢到了一旁。

    方镜摔在地上，浑身疼痛，但是他抬起头来的那一刻眼中却充满着恐惧，看见杨间像是看见了鬼一样。

    “你，你对我做了什么？”

    杨间没有回答，只是问出了一个问题：“一加一等于几。”

    “三。”方镜不假思索的回答。

    随后他呆滞在了原地，像是失了神一样。

    “人皮纸，找到了。”

    杨间不再理会方镜，而是从他的记忆之中找到了人皮纸的线索。

    但是人皮纸不在方镜的身上，而是在他家中。

    只是这个时候的方镜还没有发现人皮纸的诡异。

    7017k

===第一千三百零一章不断出现的死讯===

窃取了方镜的记忆，杨问了解了全部，得到了这个三年前世界的人皮纸位置，当即他就带着王珊珊准备离去

    “杨问，你不上课了?"张伟急忙说道:“要逃课也带我一个啊，别把我给搬下。"

    说完他也追了过去

    “我要处理一些私事不是去玩，你还是老老实实的待在教室里上课吧。"杨问一边说着，一边走出了教室。

    "别那么冷漠嘛。”张伟厚着脸皮跟了上去，

    但是他刚刚走出教室门口的时候，顿时就愣住了。

    教室外，杨问和王珊珊两个人的身影已经消失不见了，走廊里空空荡荡一个人都没有

    “用的着走的这么快么?”张伟嘀咕了起来，大失所望，只能返回教室，

    而此刻教室内的其他同学都在疯狂的议论刚才事情。

    不过这一切都和杨间没有关系了。

    三年前的同学虽然眼熟，但是在杨问的眼中都是一份不怎么重要的回忆，他不会逗留在这里浪费时间和同学叙旧，完成了自己的目的之后就立刻离开。

    而离开七中后的杨间和王珊珊却来到了大昌市一处小区内

    很快。

    杨间动用了鬼域，来到了其中一栋楼的住户内。

    这个时候房间里空无一人，方镜的父母这个时候应该都在上班并没有在家中，这也是一件好事，省了一些麻烦的事情。

    “人皮纸在方镜家中么?"王珊珊随意的扫看了一眼，目光停留在了一处书架上

    这书架上摆满了各种各样的书，都是名家巨作，历史文学之类的，甚至还有不少有些年月的老书，看的出来这户人家的主人比较喜欢看书，也比较热衷收集各种各样的书籍。

    王珊珊的感觉比较敏锐，

    显然这个房间有可能放置人皮纸的就只有这个书架了。

    "应该是在这书架上吧。”王珊珊缓缓的开口道。

    杨间点了点头:“没错，人皮纸就隐藏在这书架上。"

    说着他往前走了几步，然后鬼眼随意的一扫，最后从书架上取下了一本厚厚的书籍。

    这本书籍的字体是繁体，有些年月了，像是民国时期的发行的，原主人收藏保护的比较好，没有什么残缺的地方。

    然而下一刻。

    杨间手中的这本书开始迅速的氧化发裂，最后变成碎末簌簌的落下

    厚厚的一本书很快就在手中消散了，最后只剩下了一页暗褐色的发黄纸张还存在，没有受到灵异力量的影响依旧保存完好

    "人皮纸。"杨间目光微动，找到了一张和自己手中一模一样的人皮纸。

    “看样子一切都很顺利。”王珊珊说道，

    杨间道:“在这个世界能拦住的东西已经已经不多了，不过我真的很好奇，一个灵异构建出来的三年前的世界居然可以完美的复刻所有的一切，在这里呆的时间越久我就越发的怀疑这里可能是一个真实的世界，并不虚假。"

    "我也是这种感觉。”王珊珊点了点头，自己也有体会，

    所以越是这样就越容易沉迷在过去的世界里不愿意醒来，因为他们真的找不出来这个世界有什么虚假的地方。

    杨问此刻拿着三年前的人皮纸静静的等待着

    阴冷的人皮被捧在手掌没有任何的异常，一切似乎都很平静，让人不由怀疑这张人皮纸到底是不是真的有用。

    “出现了。"

    在安静的等待片刻之后，杨间目光一凝。

    他手中这张三年前的人皮纸仿佛沉睡了许久被唤醒了一样，上面开始浮现出黑色扭曲的字迹，这些字迹一开始密密麻麻不成形，根本看不出来上面是什么内容，但是很快这些字迹继续扭曲变形，逐渐变成了繁体字

    就和之前书本上的字迹一样，

    然而很快繁体字也开始消失一部分，最后变成了让人熟知的简体字

    "我叫………杨间，当你看到这句话的时候我已经死了。

    人皮纸的诡异开始呈现。熟悉的自己再次出现在了眼前"信息没了?”

    杨间试图继律看下去，却发现第一句的字迹后面其他的扭曲的字迹都在讯速的消失，并没有新的信息出来

    "难道和我们手中的那张人皮纸一样也拒绝提供帮助给我们?”王珊珊问道

    “不清楚，再看看，如果没用，这玩意就找个地方埋了，埋个几千米深，保证示远也不可能会被人发现。”杨问说道。

    但是他的这句话才刚刚说完

    手中这张三年前的人皮纸就立刻有字迹浮现了:"……我意外的来到了这个世界，但是我很清楚这不是真实的三年前的世界，这是一个看似平静实际上却充满着区险的世界我必须想办法在晚上六点之前脱离这里，回到属于我的世界当中。"

    "现在是十一点半，我剩下的时间已经不多了，我试图追寻过去的经历，寻找还存活的老一辈驭鬼者，希望从他们的口中得知离开这里的方法。

    “十一点四十分，我来到了太平古镇，然而在那里我浪费了一些时间却并没有找到我想要的答案。"

    "十二点十分，我去往了完邮局，试图寻找鬼邮局的管理者，然而我找到了那个叫罗文松的老人，但是却遇到了张羡光，我和他在鬼邮局内大打出手，可是我没有想到罗文松居然会站在张羡光那边和他联手对付我。"

    "我没办法战胜他们两人联手，我失败了，死在了鬼邮局..…"

    “嗯?”杨间看着这句话脸色微动。

    按照人皮纸的预测，他试图从民国残留的老一辈驭鬼者身上寻找离开这里的答案，结果很显然，在鬼邮局杨间被杀了，死在了张羡光和罗文松两个人的联手之下，

    “自己居然不是这两个人的对手?”杨问心中是有些诧异的

    按照他的估算，自己现在应该是有能力可以对抗这两个人，没想到真拼命起来自己居然不是对手，被杀死在了鬼邮局内。

    看样子，那个罗文松没有自己了解的那么简单

    活着时候的罗文松比死之后更恐怖

    当然，也不排除打架的地点是鬼邮局内的绿故，在鬼邮局内对方毕竟是占据优势

    死亡的信息出现，人皮纸上的字迹开始消失，随后新的自己开始浮现

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了…...意外回到三年前世界的我正在思考着如何脱离这里，我尝试过寻去过去老一辈驭鬼者的帮助，但是很可惜我失败了，我绝对不能前往鬼邮局，否则我会死在张羡光和罗文松两个人的联手之下。"

    "我改变了思路，在十二点二十分钟的时候前往了兑部，以加入总部为条件，我见到了秦老。"

    “三年前的秦老还健在，我从他口中询问脱离这个世界的方法，然而秦老拒绝了，并且要求我留在这个世界，改变这个世界的未来，我深知这一切是不可能的，因为到了晚上六点我将遭遇前所未有的恐怖。"

    "被拒绝后我试图离开总部寻求别的办法，然而我失败了，我被秦老困在了总部。"

    "晚上六点，恐怖的灵异出现。"“六点十分，我死了.....又是死亡信息出现。

    这次的杨间没有死在鬼邮局，也没有死在秦老手中，而是被秦老强行困在了总部，没办法脱困，最后时间到了，只能饮恨而终。

    “继续。”杨问脸色难看，盯着人皮纸。

    希望这张新的人皮纸能给自己预测出一条活路出来

    这张新的人皮纸非常配合杨问，似乎要建立最初的信任，所以在不断的帮助杨问预测未来的一切，并没有装死沉默

    或许它也担心被杨间埋入地下，永远不见天日.

===第一千三百零二章残酷的方法===

时间一点点过去

    杨问虽然很顺利的得到了第二张人皮纸，但是被困在三年前世界里的他却并没有那么轻易的就找到离开这里的方法，

    甚至几次都预测了死亡，将他一条条路硬生生的堵死了。

    “每次预测都活不过六点十分，这说明六点之后待在这个世界里的人是必死无疑的，想要活下去就一定要在六点之前找到离开这里的办法，但预知的结果之中，每一次我试图利用自身的经验去寻求这个世界的帮助时都会以失败告终。

    杨问神色冷淡道

    “你想到了什么?”一旁的王珊珊问道。

    “不算是什么特别的想法，只是我怀疑想要脱离这里的前提是不能试图寻求其他人的帮助，这个世界的“人’或许存在问题，对我们似乎有一种说不清楚的敌意，而且越是强大的驭鬼者这种敌意就越强。"

    “按照正常的情况，总部的奏老是绝对不会对我动手的，他和我的父亲有过牵扯，多少是讲点情分的，可是在人皮纸的推测之中我却被他强行留在了总部，并且硬生生的把我关到晚上六点，让我死在了这里。"

    王班珊低头思考道:“你这么一说我到是想起来了，之前在七中的时候很多同学都对我态度很不友好，大部分人都向着那侗苏蕾，而实际上我在上学的那会儿我比她更受欢迎一些。"

    “不过张伟还是一如既往的老样子。”

    杨间说道:"那是因为有些事情没有牵扯到他身上去，所以没办法定义，但我猜测应该错不了。"

    “可是这样对我们离开这个世界也没有任何的帮助啊。”王珊珊说道。

    "你错了，意识到这点之后这才是破局的开始，假设这个世界的"人’出现了问题，那么这个世界的“物’会不会也出现问题呢?我们手中的这第二张人皮纸或许是在帮助我们，但是却比原先的人皮纸带有更大的敌意。"

    “所请人皮纸上的推测也有可能是在消耗我们的时间而已，让我们将希望寄托于这东西身上，从而错过可以脱困的方法。”

    "假设我的推测是真的话，那么离开这里的方法就是和时间有关系，亦或者说，脱困的方法需要时间，而且是越长越好，否则的话就不能成功。"

    杨间目光微动，他开始在快速的思考起来。

    “鬼童，过来。"

    忽的，他语气一变，立刻下达了命令。

    当即，一个没有穿衣服，皮肤呈现淡淡青色的阴冷小孩不知道从什么地方突兀的跑了出来。

    鬼童出现在了杨问的面前，微微歪着脑袋，睁着那淡红色的瞳孔看着他。

    杨间看了看手中这张三年前的人皮纸，然后毫不犹豫的丢给了鬼童:“吃了它。

    “你这是?”王珊珊有些疑惑不解，

    杨间说道:“既然这个世界的人皮纸知道一切，且又对我们抱有一种深层次的敌意，又不受控制，那不如让鬼童吃了它，鬼童具备饿死鬼的能力，吃下去的任何一只鬼都会被当做拼图吸收。"

    “也就是说，只要鬼童吃下了人皮纸它就具备了人皮纸的灵异，成为一张站在我们这边的人皮纸。"

    “不过这样做是有风险的，知晓一切的人皮纸被鬼童吃掉之后我很担心会帮鬼童开启智慧…...一个聪明有智慧，且又具备饿死鬼特性的鬼童太危险了，很容易失控，这不符合我的要求，但是在这个世界里就没有关系了。"

    “我相信，这个世界的灵异只存在于这个世界，一旦脱离了这里一切都会消失。

    丢出的人皮纸此刻仿佛在做着最后的抗争一样，明明杨问掌握了力道和方向，结果丢出去之后却以一个不合理的方式在半空之中一个转弯，飘飘荡荡的朝着窗户外飞去。

    显然它是想要逃离这里，不想被鬼童活生生的吃掉。

    “无用的挣扎。”杨间鬼眼睁开，鬼域带盖

    鬼童立刻消失在了原地，它具备鬼眼的一些特性，可以在杨间的鬼域里自由出没。

    下一刻。

    鬼童就出现在了半空中，然后张着发黑且又夸张的嘴巴一口将飘荡在半空之中的人皮纸给吞下，连咀嚼都不用就已经落入了肚子内。

    这个世界的人皮纸刚刚复苏，展现诡异，还没有来得及忽悠杨间就已经沦为了食物。

    鬼童此刻肚子微微鼓起，像是吃饱了一样。

    随后具备饿死鬼特性的鬼童开始展现那恐怖的潜力。

    鼓起的肚子开始迅速的干痕下去，那张被吞下去的人皮纸正在被迅速的消化，成为鬼童身体的一部分。

    鬼童此刻愣在原地，像是陷入了死寂一样，但是它的肤色正在发生着变化。

    身上那淡淡的青黑正在迅速的消失，取之的是一种苍白的福色，这种肤色和活人越发接近了，不再像是一个死婴了，

    饿死鬼能将吃掉的厉鬼的一些特征在身上呈现，这点不足为奇。

    "它成功了。"

    杨问说道:“接下来得试一试鬼童是否具备人皮纸那推测未来的特性了。"

    正当他要下命令的时候。

    忽的。

    大门的门铃响起了。

    “嗯?”杨间警了一眼，却看见门外站着两个物业的保安。

    “我们得换一个僻静点的地方，免得有人会来打搅我们。"

    他没有继续待在方镜的家中，而是带着王珊珊和鬼童立刻离开了。

    杨间来到这城市一个偏僻的公园内。

    公园附近很少有人居住，平时公园内空无一人，只有偶尔周末的时候才会有人再次闲逛。

    "告诉我，离开这个世界的方法到底是什么?”他盯着鬼童，询问起来

    鬼童依旧愣在原地一动不动，但是那双淡红色的诡异眼睛之中却出现了几抹灵动，不再那么麻木诡异，仿佛它正在思考。

    “果然，鬼童到底还是出问题了么?"

    杨问鬼眼立刻关闭，手中紧握住了发裂的长枪。

    任何的异常他都会毫不犹豫的用桤材钉直接将鬼童钉死。

    这不是心慈手软的时候。

    最担心的结果似乎并没有发生。

    很快。

    鬼童行动了起来，它光着脚丫，立刻小跑着来到了公园附近的一块沙地上，接着拾起了旁边的一根树枝然后快速的在地上书写着什么。

    它的字迹很难看，扭曲变形，辨认出来还真的有点不容易，这种字迹像极了人皮纸上的字迹。

    不过很显然，鬼童在书写着重要的信息。

    杨间站在旁边认真的看着。

    但是这写的是什么内容完全看不出来，因为这鬼童书写的笔画是絮乱的，这里一横，那里一撒，只有等到差不多写完的时候才能拼凑出一句完整的话来。

    杨间不急，现在时间还很早才中午十二点，他还有足足六个小时的时间，这一句话哪怕再怎么写也不可能写上几个小时。

    可就在这个时候。

    忽的。

    一阵轰鸣声响起，一架民用的直升机从大昌市的方向飞了过来。

    “嗯?”杨间抬起目光看去

    飞机上出现了两个人的身影，一个是周正，另外一个人居然是赵开明。

    直升机降低，狂风席卷，似乎要将地面的字迹吹散。

    杨间警了一眼，直接鬼域覆盖，不让这阵风干扰鬼童写字。

    很快。

    等到直升机降低到了一个足够高度的时候，却见周正和赵开明两个人从直升机上跳了下来。

    两个人落地便表情严肃的大步朝着杨问走来。

    “为什么我在这里你们都能精准企且又及时的找到我的位置?”杨问脸色冷漠

    周正却是任喝一声道:“杨问，你过分了，总部那边说的一点都没有错，伱是极其危险的存在，随时都有可能带来伤亡，没想到你身为驭鬼者竟然闯入其中，对自己的同学下手，就在之前，你的那位同学方镜因为你的缘故已经死亡了。"

    “他是被灵异力量杀死的，你可别说这件事情和你一点关系都没有。"

    杨问死了?

    一旁的王珊珊愣了一下。

    “这不可能，灵异不会杀死他的。"

    出于对灵异的信任，王珊珊很含糊，如果灵异要杀杨问当时在教室里的时候就已经动手了，而不是事后再动手。

    “你不但杀了杨问，还去了杨问的家里似乎拿走了什么东西，所以我又充分的理由相信你这是见财起意。”

    周正死死的盯着萧言道:“我之前就警告过你，这里是我管辖的大吕市，我可以给你加入总部的机会，也可以配合你进行一些合作，但是这前提是你要遵守规则，克制自身的方镜力量，绝对不能胡作非为。”

    “现在看来，你已经走入了歧途。"

    “一个安全分子应该被约束和管教，萧言，我知道你驾驭的方镜力量非同特别，所以我希望你能够配合一下跟我们回去调查。”一旁的萧言友冷着脸说道。

    王珊珊看着这两个突然到来，且对灵异抱有敌意的两个人顿时皱起了眉头。

    看样子，灵异说的对，他在这个世界并不受欢迎。

    然而灵异却笑了，嘴角的笑容并不冰冷，反而有几分莫名的苦闷:“我明白了，在我快要找到离开这个世界的方法时候，一种来自于这个世界的阻力就会出现，越是这样，我就越发肯定，我的路对了。

    "不过这种阻力应该会很小，至少在六点之前阻力不会那么大，因此来的是你们，而不是直接来了秦老这些老怪物们，所以哪怕是方镜构建而成世界也要违背世界运转的规矩，得合理化，不然的话这个世界的存在就会出现问题。"

    此刻。

    蹲在沙地上书写着的鬼童在没有干扰的情况情况之下已经差不多要将关键的信息呈现出来了。

    “灵异，我知道自己和你有差距，但是我依然会阻止你。”周正此刻一副活出命的样子，他大步靠近，那消瘦的身体上，一个不合理的大肚子在微微蠕动着。

    一个婴儿的轮廓在肚皮上浮现

    这个婴儿诡异而又邪性，仿佛在嘶喊，挣扎的想要破肚而出。

    下一刻。

    周正的肚皮竟撕开了一个口子，一只青黑色的细小手掌突然伸出，然后竟不断的延长，朝着萧言伸了过去。

    他竟承受厉鬼复苏的风险对灵异动手。

    “一只还未复苏，成长的饿死鬼可不是我的对手。”灵异脸色激烈任由那诡异的手掌抓着自己。

    他丝毫没有受到影响，这点萧言力量没办法对其造成损伤。

    周正眸子一缩，脸上露出了不可思议的神色

    赵开明脸色明朗的说道:“帮我杀了眼前这个灵异。”

    这个时间点，他遭受许愿鬼的诅咒，身边跟着一只可怕的厉鬼，这厉鬼可以帮他做任何的事情，包括是杀人。

    但是作为代价，许愿之后会有一个亲人死亡

    此刻为了对付灵异，这个不知道从什么地方被周正拉过来的赵开明既毫不坚定的舍弃一个亲人的生命，许下了杀人的愿望。

    “还真想要我命啊。”灵异目光微动

    之前在总部的时候赵建国他们那些人都不敢撕破脸对自己动手，但是鬼童吃下人皮纸之后，一些不合理的事情正在发生

    他看了一眼那地面上扭扭捏捏字迹。

    此刻信息已经书写完成了。

    鬼童在沙地上写下了这么一句话:晚上六点之前，杀死记忆中陌生的人，这是离开这个世界的唯一方法。

    “原来如此，原来是这样。”

    灵异看到这条信息之后立刻明白了过来。

    下一刻。

    他一把抓住了那只从周正肚子里伸出来鬼影手掌，然后用力一扯。

    鬼婴发出了尖锐的啼哭声，好似一个小孩真的哇哇落地了但爱。

    可是周正是发出了惨叫，高兴的栽倒在了地上，他的肚皮已经完全撕裂，发黑的血液流出，却不见肚子内的任何内脏。

    那些内脏早就被鬼婴啃食一空了。

    随后柴刀一挥。

    青黑色的鬼婴立刻停止了挣扎和尖叫，被直接导砍成了两截，然后掉落到了地上再无动静。

    柴刀肢解厉鬼后能够短时间内让厉鬼失去活动的能力。

    “杀死记忆中陌生的人，是要让我彻底撤开和这个世界的联系，只有这样才能指我从这个世界独立出去，而认识的熟人越多，和这个世界的牵挂就越大，被世界束线的就越紧，每一个陌生的人都是一根缠绕在自己身上的一根线，把自己和这个诡异的世界牢牢捆绑在一起。”

    “所以我要做的是为自己松绑。”灵异嘴角露出了冰冷的笑。

    虽然这很难，但是对他而言也不是不能做到。

    只是这很残酷。

    不是每个人都可以狠心下来，亲手杀死每一个陌生的人。

===第一千三百零三章针对和行动===

破裂的肚子，粘稠发黑的鲜血，以及无头的死尸

    周正和赵开明的突然到来并且以不合理的方式对杨间动手下场可想而知，

    杨间站在一旁，神色冷漠，盯着眼前某个不存在的阴冷身影

    就在刚才，他当着许愿鬼的面没有任何的悬念干掉了赵开明，而失去了宿主的许愿鬼此刻也将不再被束缚，按照正常的情况它将继续挑选下一个倒霉蛋当做宿主，但是赵开明死之前已经许愿要厉鬼杀死自己

    杨间想要知道，宿主没了，许愿鬼还会去完成这个要求么?

    然而，许愿鬼并没有这样做。

    阴冷的气息在周围徘徊了一圈之后便开始迅速的远离了，厉鬼并没有在赵开明死后实现他的愿望将杨间杀死

    “走了也好，看样子可以省了一些不必要的麻烦。"

    杨间目光微动，感受到周围的阴冷气息彻底消散之后他才放松下来。

    一旁的王珊珊看了一眼地上两人的尸体，白皙的脸上没有任何的表情，十分平静，她道:“鬼童继承了人皮纸，写下这条信息让你杀死熟悉的人，这不是一件容易的事情，先不说那些人有没有危险，至少这些熟悉的人当中一定涉及了我们的亲人，朋友。"

    “哪怕是知道这個世界或许是灵异构建出来的，但是真要动手的话也不是一件容易的事情。"

    亲手扼杀所有的亲人，朋友，这得多丧心病狂才能做出这样的事情来，王珊珊虽然冷淡，但是她绝对没有这样的狠心，而且她明白，杨间也不会这样做，

    杨问平静的说道:“你错了，灵异是很难定义死亡的，拿张伟打比，他是熟悉的朋友，我非要砍下他的脑袋，让他在这个世界上消失就算是杀死他么?可若是我杀死他之后再次将其复活，那么这怎么算?是完成了这个要求，还是没有完成?"

    王珊珊皱起了眉头:“你觉得这条信息有漏洞?”

    “信息没有漏洞，看你怎么去处理了，正如我之前说的一样，熟悉的人是束博你在这个世界的线，熟悉的人越多，捆绑住你的线就越多，让伱越发的无法离开这个世界，我们要做的是斩断线，只要线断了，人死不死就不重要了。"

    “所以，与其杀死所有人，倒不如把这些人定义为:不熟悉的人。只要对方不符合这一点要求，那么就不不需要杀死他了。"

    "有道理，剥离'熟悉的人”这一层身份，让其不符合条件。”王珊珊眼睛微微一亮，为杨间的这种思维模式感到惊异，

    果然换一个角度去想问题更容易去解决问题。

    "那你打算怎么做。”王珊珊继续追问道

    杨问说道:“两个方法，一是抹去脑海里所有熟悉的人记忆，从自身下手，只要自己一个人都不记得了，也就不存在熟悉的人了，这也就等于达成了要求，但是我觉得这个选方法失败的可能性比较大。"

    "为什么?"王珊珊有些疑惑，这明明是一个很好的办法，

    杨问说道:“因为不是我们束博了这个世界，而是被这个世界束博了，所以我觉得第二个方法成功的可能性要大一些，那就是让这个世界的人遗忘我们，假设张伟不再记得我了，那么他在这个世界就不会定义为我的熟人，我就不需要杀死他了。"

    “说的对，不需要我们去忘记他们，只需要他们忘记我们就行了。"王珊珊点了点头，但是她旋即却又迟疑了起来:“可是你认识的一些人在这个世界都是非常强大的驭鬼者，在人皮纸的预知里你甚至不是他们的对手。"

    "这种情况下应该是不可能让他们遗忘掉我们的吧。"

    杨问抬头看了看天空，然后缓缓的睁开了鬼眼。

    鬼域扩散，再次扩散，仅仅只是几秒钟的时间他就已经笼罩了整个大吕市，甚至这还不是极限，鬼域还在朝着大吕市外幕延过去，

    “别忘记了，这里是三年前，三年前我还不是驭鬼者，认识我的顶尖驭鬼者可不多，所以想要完成这个条件并不是很难，正如之前我说的那样，只是需要一些时间而已，现在还有将近六个小时的时间，希望在这段时间内我的行动会比较顺利。"

    "周正和赵开明这种不合理的动手就已经表明了，我们正在被这个诡异的世界针对，到时候还会有别的驭鬼者前来阴止我们，而我们得分开行动，你需要在极短的时问内培养鬼童，让它成为一只足够恐怖的厉鬼。"

    "而我会在这段时间内抹去其他人记忆的同时应对那些找来的驭鬼者，但是我不能保证我可以对抗所有人，所以在我没有被杀掉之前，我需要一个足够强大的鬼童，不，或者说，一只真正的饿死鬼。"

    杨间说完警了一眼地上那具残破的青黑色鬼婴的身体。

    "现在鬼童吃了人皮纸，知晓一切，它知道怎么成长，而你要做的就是略微束继住它，当然这有些危险，我不能保证鬼童会不会失控然后把你给杀死，不过这没得选择，鬼童不够强大的话我们很可能会失败。"

    "我明白了。"王珊珊点了点头，

    杨问说道:“既然如此的话，那就开始行动吧，我的鬼域会覆盖大昌市，在这段时间内，鬼童可以随意的出现在大昌市任何一个地方，一旦它成长到了一定地步的时候它也将拥有鬼域，到时候你的行动会更自由一些。"

    "希望六点之前我们可以顺利的脱离这里。"

    他说完没有继续逗留在这里，而是立刻消失不见了，

    王珊珊也没有任何的拖泥带水，立刻让鬼童去吃下第二只鬼，那就是地上那被肢解了的鬼婴。

    鬼童本来就是因为饿死鬼而诞生的，如果将鬼婴吃掉的话，那么鬼童就成了真正的饿死鬼了，成长起来将会更加的恐怖。

    但仅仅只是这样还不够，鬼童还需要继续成长。

    不过王珊珊并不需要刻意的去引导鬼童的成长，此刻鬼童似乎明白，吃掉什么样的厉鬼才能让自身成长的更加恐怖，

    结合了人皮纸和饿死鬼能力它，即将开始成长为一只让所有人都感到惊悚的恐怖厉鬼了。

    但是给鬼童的时间有限，只有六个小时不到，甚至还不足六个小时。

    这或许是唯一能限制鬼童的地方了。

    杨问此刻的灵异已经在开始影响大昌市了，

    鬼域覆盖了城市的所有人，但是却没有引起任何人的在意，一切都和平时一样

    此刻。

    大昌市七中的教室内。

    正在讨论杨间和王珊珊的事情的同学们，此刻只感受到了一股阴冷的气息入侵随后身体一個，某些记忆便从脑海里消失不见了。

    “咦，杨问，杨问是谁?"

    有人茫然的听着其他人议论，脑海里却再也找不到杨间的记忆了。

    “杨问?有这个人么，我不认识。"赵磊也丢失了一部分记忆，对杨间毫无印象。

    "你们在说什么，不认识杨间?刚才他还……"张伟有些激动起来，觉得这些人是不是疯了，但是话还未说完，他也愣在了原地，想要说些什么，却发现不知道从哪说起。

    很快。

    一个教室所有人都丢失了杨间的记忆，这种情况之下，他们不再是杨间熟悉的人了。

    “鬼影抹除活人的记忆有些慢，比不上那个李乐平遗忘鬼的灵异，但是好在三年前熟悉的人并不多，而且大部分熟悉的人都在大吕市，这方便我行动。”杨间此刻站在大吕市的一栋大厦顶楼，他心中暗道。

    但仅仅只是抹除高中同学记忆是不够的，还有以前的初中同学，还有老家的那些亲戚，还有一些分散在全国各地的熟人。

    "不过我觉得应该是不需要针对所有熟悉人动手，相信只要清除了绝大部分人的记忆之后，这个世界对我和王珊珊的束缚会小的多，那个时候我动用自身的灵异力量多半就能够他脱困。"

    杨间继续动手，这个过程比较反锁，也比较耗费时间。

    除了要清除自己熟人的记忆之外，他也要清除王珊珊的熟人记忆。

    而随着这个过程的继续，杨问感受到了一些细微的变化，他发现周国的世界开始有些扭曲，模糊起来，没有之前那么真实了，如果这种变化持续下去的话，这个世界似乎就要崩渍，如同幻境一般消散。

    显然。

    杨间的做法是对的。

    可是阻力却已经开始出现了。

    随着周正和赵开明两个负责人的死亡，总部那边已经做出了回应。

    "这个杨间太危险了，杀死了方世明还不够，还杀死了周正和赵开明，他们可是总部的负责人，他这种做法无疑是在挑衅，没别的说的，调集总部的驭鬼者，给我干掉这个危险的家伙，灵异圈内绝对不允许这么一号人物出现。"

    身为副部长的曹延华此刻露面了，他狠狠的拍着桌子，咬牙切齿的下达了命令，

    在这个灵异的世界，杨间成为了驭鬼者总部的头号敌人，甚至为不惜一切代价的要消灭他。
