# Chunk 0439

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5224492
- 结束字符：5236480
- 字符数：11988
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

这要是放在现实是不合理的，因为就算是杨问真这样做了，总部也没办法在极知的时间内征调所有顶尖的驭鬼者来对付杨间。

    可是在这个不合理的世界，一切都合理的，

    原本一些不怎么配合的驭鬼者，这一刻竟惊人的服从安排。

    大东市的王察灵，大川市的李乐平，总部的李军，阿红，陈义……甚至连大海市的叶真都准备起身前往杨问市了。

    按照异常的行程。

    三个小时之内，这些人绝对会抵达杨间市，

    所以，这可以看做是这个颜刚构建的世界针对灵异的第一波袭击。

===第一千三百零四章对抗和死亡===

时间已经来到了下午一点。

    杨问的鬼域覆盖大昌市，再利用鬼影入侵意识的能力，将有关自己的记忆从这个世界的活人脑海里抹除。

    虽然效率不高，但是有鬼域的帮助下他只花了一个小时不到的时间就将这座城市绝大多数熟人的记忆给更改了，接下来他改变了鬼域笼罩的范围，朝着老家的方向扩散过去，准备抹掉自己老家那些亲戚的记忆。

    然而他没有忘记，在这个时间点，老家是存在灵异的。

    可是此刻。

    好几架专机却已经从各但不同的方向飞来了大昌市。

    “这么快就来了，而且第一次就来了这么多人，总部还真是够看得起我的。”

    杨问神色一动，察觉到了什么，看着远处的天空朝着大昌市机场方向飞去飞机。

    这些飞机虽然出发的前后时间不同，但是抵达大昌市的时间却惊人的一致，显然这都是经过了计算和提前安排的。

    一架架飞机落下。

    很快，一个个总部名下的驭鬼者陆陆续续的从不同的飞机上走了下来。

    而负着这件事情的人正是赵建国

    他此刻表情格外的凝重，并没有因为自己这边的人数优势而感到喜悦，反而在担心这次针对杨间的围制会损失多少为总部的驭鬼者。

    可是这件事情却又不得不处理。

    “这个突然冒出来的杨问身份神秘，驾驭的灵异力量强的可怕，千万不要把他当做一位灵异圈的新人，之前他可是在总部当着很多人的面轻易的干掉了朋友圈的方世明，所以我希望大家能够团结在一起，一起对付他。"

    赵建国走下飞机之后，脚步一停，立刻大声喊道。

    他的声音在机场内回荡，传到了每一位人的耳中。

    “能杀死方世明的确是一个危险的人物，但是你放心好了，这个杨间他死定了。

    说话的是柳三，此刻他蜡黄的脸上露出了阴冷的狠色，身后的飞机上，坐满了一个个诡异的纸人。

    为了对付杨问，柳三没有丝毫的偷懒，出动了能出动的全部纸人，甚至真身也来了。

    "别说大话，我和这个杨间交过手，他的确很可怕，驾驭了两只鬼的驭鬼者在他面前会被轻易的干掉，连反抗都做不到，那种感觉简直就像是面对一件无解级别的灵异事件一样，让人感到绝望。"

    姜尚白此刻也来了，他黑色脸，讲述着自己的经验。

    "不管危不危险，厉不厉害，总之赶紧杀了他，赶紧结束这件事情，为了这么一个人浪费大家的时问不值得。”陈义走下飞机，脾气暴躁的说道，

    “陈义，冷静一点，做事别冲动，得灯人齐了一起行动。”一旁的李军走过来劝道。

    一个叫苏凡的驭鬼者说道:“已经找到了杨问的位置了，他现在就在尚通大厦......顶楼，动用鬼域的话我们可以打他一个措手不及。"

    "你想太多了，我们进入大吕市的那一刻就已经进入了他的鬼域当中，他已经发现我们了。"

    一个相貌平平，让人记不住是谁的男子冷着一张脸说道，

    李乐平此刻从大川市匆匆赶来一进入这座城市就发现了不对的地方。

    “鬼域覆盖一座城市，你确定自己没开玩笑?”

    就日的看着他虽然不让这个人，计冷个活生的如老也是学部的作郭凡狐疑的看着他，虽然不认识这个人，但估计这个陌生的驭鬼者也是总部的负责人之一

    "他说的是真的，杨间的鬼域已经覆盖了大吕市，以他的能力我们在飞机上的时候他就可以动手了，但是却偏偏让我们顺利的聚在了一起，这倒是有点出乎我的意料。”高明戴着一副墨镜，眼睛看向远处。

    在他的视线里，这个世界不再是漆黑一片，而是被一片璀璨的金色光亮笼罩。

    但在这片鬼域之中，高明看见了一绥缓跳动的绿色火光，有点像是李军的鬼火，这火光像是被刻意的压制隐藏了起来，没有扩散出去，这让他感到有些不安

    “也许他想将我们聚在一起一网打尽也说不定。”一位穿着西装，儒雅俊朗的男子面带微笑的出现了，他的身边有阴冷的气息徘徊，挥之不去。

    这个人是大东市的负责人，名叫王察灵。

    这次总部的征调，让许多驭鬼者前来大吕市，很多人都是第一次见面，彼此都不认识。

    “请大家做好准备，围杀杨问的行动将在十分钟之后进行。”此刻，赵建国一脸严肃认真的说道。

    "真是过分的重视啊。”有人对于赵建国这样的安排感到匪事所思，但却又觉得理应如此。

    提议没有人反对，总部的驭鬼者在不断的集结，同时也在做着准备。

    而这一幕全部都被杨间的鬼眼视的一清二楚。

    “既然人已经到了，那么就先打个招呼吧，真等他们集结完成，彻底做好了准备到时候可没那么容易应对。”杨问脸色冷漠，鬼眼微微转动。

    下一刻。

    淡绿色的鬼火涌动，远处的一切开始被一片火光吞没。

    "小心，杨间的袭击来了。”一声大喝回荡在了机场内，带着墨镜的高明此刻脸色骤变。

    在他的视线之中，一片铺天盖地的阴森火光朝着这边涌来，火光还未靠近，一种说不出来的灼伤感就已经出现在了。

    不只是他，其他人也立刻反应了过来。

    可是这火光来的太凶猛了，仅仅只是片刻就已经笼罩了整座机场，而在机场内集结的驭鬼者们就像是陷入了火灾之中一样，一时问竟有些惊慌了起来，不知道该如何的应对。

    "啊!”

    一声凄惨的叫声突然回荡。

    郭凡此刻连动用灵异力量都来不及就已经被鬼火吞没了，他在淡绿色的火光之中挣扎，身体却是在迅速的焦黑起来，而且这鬼火不只是点燃了他的皮肤，更是在他的身体疯狂燃烧，仿佛把他当成了燃料。

    “什么?”所有人见此一幕，眼皮直跳，皆是心惊胆战。"郭凡。"

    一旁的朋友钟山此刻又惊又怒，想要去救，可是他的周围却也已经被火光包围了

    “该死，这火像是李军的鬼火，可是比鬼火还要凶猛，大家小心.…....”

    脾气暴躁的陈义认出了这灵异力量，大声喊道，可是话才说完，他整个人也被火光吞没了，其他人只看见他在火光之中挣扎，扭动，可是很快，挣扎的动作就越来越小了，到最后竟如同一个木偶一样钉在了原地，任由诡异的火焰燃烧，仿佛只剩下了一张诡异的人皮

    同样情况的还不只是郭凡和陈义，其他的驭鬼者也同样面临着这样情况。

    他们置身于火海之中，皮肤被炙烤的通红，随后冒烟，接着便窜出了火苗，然后成为了一具焦尸。

    自身的灵异并不足以保护他们生存下来。“怎么会这样?"

    见到这样的一幕，赵建国眼睛都红了，看着总部的驭鬼者一个接着几个被活活烧死，他又急又怒，可是却想不到什么好办法可以改变这样的局面。

    “之前的杨间果然是有留手，并没有尽全力。"

    赵建国心中傻恼，觉得这次的行动太过冲动了，他应该更谨慎，更注意一些才

    “杨间，给我出来。"

    此刻，柳三在愤怒的大喊，他的周围围满了一个个纸人，这些纸人抵挡周围的火焰，保证了他的安全，可是这样也限制了他的行动，让他空有一身强大的底牌却没办法使出来，非常的憨屈。

    本以为杨间打算就这样活生生的耗死所有人，结果没想到火光之中杨间却做出了回应。

    “你们不该来大昌市，可惜在这个世界里你们只是被驱使的愧偶罢了，不过在第一波袭击当中确实是有几个危险的存在，不露个面的话，还真不好解决。"

    杨间的身形在火光之中出现。

    “杨问?”柳三死死的盯着火光之中的那个身影，当即没有丝毫的犹豫，冲出了纸人的保护直奔而去。

    火焰在侵蚀他的身体，那粘贴在身上的黄纸在被点燃，随后一层层的剥落，开始露出了一具枯瘦，死寂的尸体。

    这具尸体的一出现，周围的火光竟在退散，无法再靠近一分。

    “封存在纸人之中的一具恐怖老尸么?想靠这个对付我，还是差了点。”杨间声音传来。

    柳三眸子微微一缩，自己的底细竟被这个人一眼就看了出来。

    然而这一走神，他猛地察觉到了一股强烈的凶险袭来。

    “不好。”一声呼啸声耳旁响起，紧接着一根发裂的长枪竟从身后飞来，直接贯穿了他的身体将其死死的钉在了地上。

    “这样的伤害对我是没用的。”柳三挣扎的就要拔出这根长枪。

    可是紧接着，他怔住了。

    身体不听使唤......他不能动了。

    下一刻，一只发黑的鬼手凭空出现，一把覆盖在了柳三的脸上，

    用力一扯

    柳三的整张脸被硬生生的撕扯了下来，这张脸是由人皮和黄纸混合捏造而成的，看上去狰狞而又诡异。

    “杀你也不是很难嘛。"

    杨间随手一丢，柳三的人脸在火光之中燃烧，很快就消失了。

    “找到了伱了。"

    忽的。

    一个后只的人影突兀的靠近，一股焦臭的味道弥漫，同时一种必死的尹芝力量袭来，要立刻夺走杨问的生命。

    然而下一刻。

    眼前的杨间身形却迅速的变淡，最后竟消失在了眼前。

    “什么?”赵建国见此一幕，当即明白了，自己是被鬼域欺骗了。

    杨间根本就没有在这里。

    “早就防着你了，赵建国，这就送你上路。"

    下一刻，发裂的长枪从柳三的尸体上消失不见，紧接着一把柴刀凭空袭来，赵建国才微微一扭头，一颗脑袋就已经离开了脖子，重重的掉落到了地上。

    “你居然记得住我?"

    尹芝馥掉落的脑袋还没有死，反而身体在迅速的模糊，他试图遗忘这次的袭击，已另类的方式重启。

    “你这种重启太慢了。”

    杨问手中发裂的长枪落下，槁材钉直接刺穿了赵建国那模糊的脑袋。

    遗忘重启直接后只，他睁大了眼睛，当场惨死。

    “给我住手，”此刻，另外一个声音大吼着试图阻止杨问，可是却也只是声音大而已，并没有什么手段施展出来。

    杨间警了一眼，却看见火光之中灵异无视鬼火的影响大步冲了过来。

    “两种几乎相同的郭凡力量，导致灵异可以在这片火海之中不受影响么?"

    "可是，这个时期的尹芝太弱了，也只是保证自己不被鬼火烧死罢了，想要对付我，还是太勉强了。”

    杨问没有理会灵异，他一个人注定在这片鬼域之中迷失，连接触自己的资格都没有。

    他这一趟真正要处理的人其实就只有一个。

    大东市的负责人，李乐平。

    这个时期的尹芝馥和三年后的李乐平实力是一致的，他已经继承了家族的诅咒，身边跟着死去的爷爷奶奶以及父母。

    至少李乐平一死，这次的袭击就算是开始了。

===第一千三百零五章团灭收场===

“为什么会这样?"

    绝望，宝息的气息在火海之中笼罩。

    赵建国此刻痛苦而又悔恨，他什么都做不了，只能眼睁睁的看着总部集结的驭鬼者一个个葬身在这灵异的火光之中，而几个实力最为顶尖的驭鬼者在那個杨问的面前也被轻松的杀死，毫无反抗之力。

    仅仅只是十分钟不到的时问，他们一群人一败涂地，此刻就算是杨问死了，总部也名存实亡，想要恢复几乎已经是不可能的事情了。

    "啊!”

    惨叫声回荡，从火光之中传来，赵建国已经不知道这是哪位驭鬼者又死亡了，他只知道自己的身边一个熟悉的人都没有了，只有零散的几位驭鬼者还活着，抵挡住了这可怕的燃烧。

    “我们输了，输的很惨，赵建国，这个杨间的实力比你说的还要夸张，现在只剩下了我，还有李军两个人存活，其他人全部都死了，就算是没死，也是凶多吉少。"

    此刻，王察灵扶了扶金丝眼镜，脸色凝重的走了过来，

    他行走在火光之中，周围阴冷的气息弥漫，将燃烧的鬼火抵挡在了外面。

    “对，对不起，是我的错。”赵建国声音在颤抖，他整个人无力且又绝望，

    王察灵道:“现在说这个已经晚了，你现在应该将这里的情况报告给总部，看看总部那边还有什么办法没有，最好是让那个奏老来这里一趟，我会和李军在接下来的一段时间内对抗杨间，但是我相信我们也坚持不了很久。"

    “我.....明白了。”赵建国看着他，颤抖着从身上拿出了手机。

    “柳三，李乐平，苏凡，就连阿红也…他们都死了。"

    此刻李军从火光之中退了回来，他脸色格外的难看，他能活着不是因为有多强，而是这里的灵异和自己驾驭的鬼火类似，他可以不受伤害。

    再加上那个杨间似乎没有将自己放在眼中，所以并没有对他动手。

    “你不说我也已经看出来了。”王察灵略微扫过燃烧着的机场。

    惨叫声已经平息，这表明杨问已经干掉了其余的所有人，那么接下来就是他们这几个了。

    火光之中，扭曲模糊的身影突兀的浮现，杨问手持发裂的长枪，面无表情的踩着层层火光不断走来。

    "来了。"

    王察灵深吸了一口气，他浑身也在微微的颤抖。

    只有真正对上这个叫杨问的人才能感受到那种可怕的压迫感，

    真是强的不像话。

    简直就不像是灵异圈的人。

    "王察灵，背负了王家三代诅咒的你在这里人当中最为与众不同，我想看看你的实力。"

    杨问脚步停了下来，周围的鬼火在退散，腾出了一片空地。

    此刻鬼火已经没有了存在的必要，

    王察灵是普通人，鬼火对其影响很小，而李军自身也具备鬼火，短时间内也烧不死。

    “你似乎对我们当中每一个人都很熟悉，是总部的情报泄露了么?不，我们有些人的资料连总部都不知道，还是说伱具备某种预知的能力?和那个代号叫灵童的熊文文一样?”王察灵缓缓的往前走了几步。

    既然已经被杨问盯上了，那么他也不可能逃避，只能正面迎击了。

    “说话拖延时间让赵建国发送求援信息?这样的小手段上不了台面，而你动手的机会只有一次，你要好好把握。”杨间认真的说道。

    “说的也对，面对你这种层次的对手，一些小手段的确是上不了台面，既然如此的话，那么还请多多指教。"

    王察灵深吸一口气，目光立刻变的凌厉起来，甚至带着几分狞色，好似亡命的暴徒一般。

    动手!

    杨间转动的鬼眼陡然一停，诡异的盯上了眼前的王察灵。

    几乎瞬问燃烧的机场内立刻褪去颜色，被一层猩红的光亮笼罩，在这片红光出现的一瞬问，整个世界好像都停滞了。

    而在红光覆盖之下，王察灵身边浮现出了四个恐怖的身影。

    这四个身影呈现黑白色，仿佛一张腿色的遗照一般，阴冷而又诡异，而此刻四个厉鬼的身影却站在王察灵的前后左右，手牵着手将其保护在了里面，正是因为如此，燃烧灵异的鬼火才被抵挡在了外面，没办法侵蚀进来。

    非但鬼火没办法入侵，就连杨问的鬼域也被隔绝了，所以王察灵此刻处于一个绝对安全的位置。

    但是六层鬼域的覆盖，暂停了一切，让他身边恐怖的厉鬼显现了出来。

    “这是...…”

    王察灵此刻眸子陡然一缩，他被爷爷奶奶和父母保护没有被六层鬼域影响，可是他却看见了周围的变化。

    这片红光笼罩的世界里，一切都是静止的。

    旁边的李军一动不动，拿起手机正在说话的赵建国也一动不动，就连附近跳动的火光也停滞了。

    如果仅仅只是这样也就算了。

    可是王察灵分明看见，这片静止的世界里，那个杨问居然能动，准确的说是那只诡异的眼睛在转动。

    被那只眼睛窥视，让王察灵有一种强烈的危机感涌。

    这一刻，他好似闻到了死亡的气息。

    王察灵声嘶力竭的吼道:“爷爷，奶奶，帮我拦住他的袭击。"

    他身为王家三代哪怕再无能，也明白自己身边的四只厉鬼之中，其中爷爷奶奶化作的厉鬼是最可怕的。

    六层鬼域之内。

    那两个黑白色的恐怖老人此刻动了，它们不受鬼眼的影响，阴冷的尸体一晃，几乎在一瞬问便出现在了王察灵的面前，犹如两扇老旧的木门，虽然腐朽不堪，可依旧能遮风挡雨，抵挡任何的袭击，

    老奶奶的脑袋此刻微微一额，一根不知道从什么地方出现的钢管贯穿了它的脑袋

    但是很快，这根根管在迅速的溃散，化作了一堆粉末，而这个死气沉沉的老奶奶脑袋也再次变的完好无损起来，

    只是普通的东西无法对厉鬼造成任何的影响。

    可身后的王察灵却是看的一阵后怕，如果不是自己的奶奶挡住了这次的袭击，那么那根钢管贯穿的就是他的脑袋了。

    一两秒的时间内，他便和死亡擦身而过。

    “原来如此，王察灵死去的爷爷和奶奶不但具备鬼域，而且还能无视我六层鬼域的影响，并且疑是有重启自身的能力。"

    杨间目光微动，仅仅一次袭击他就了解了不少的信息。

    “可惜，王察灵自身是普通人，太过脆弱，另外他将最强的鬼用来保护自己，而不是用来袭击我，这种做法是极其错误的。"

    "只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。"

    “第二次袭击，再试试看他的成色。"

    杨间目光冷冽，他几乎卡在六层鬼域消失的一瞬间，整个人离开了原地。

    鬼域消失。

    杨间手持发裂的长枪对着王察灵砍下，只需要触碰，长枪上失去平衡必死的诅咒就足以夺走王寮灵的生命。

    然而紧接着

    两个死气沉沉的老人却又王察灵的身前突兀消失了，接着又拦在了他的面前，阻止他杀死王察灵，至于王察灵的父母却在六层鬼域的影响之下没有能反应过来，做出任何保护他的动作。

    只是柴刀的袭击，这两只鬼拦得住么?

    恐怖的老人此刻抬起了胳膊，试图阻止柴刀的袭击，可是柴刀落下却是轻易的斩断了老人的胳膊，尽管这两个老人的胳膊在以一个不合理的速度迅速的恢复，可是这一次没有拦住，身后的王察灵就将面临巨大的凶险。

    可就在这个时候。

    杨间的鬼域竟被撕开了，天空上有耀眼的阳光洒落下来，紧接着光亮之中，一只拳头砸来，一拳打在了杨问发裂的长枪上，

    这力量大的有些不可思议。

    长枪偏移，一刀滑过王察灵的身边重重的落在了地上，

    袭击失败，杨问立刻就消失在了原地，

    “我已是最强，只求有敌，你就是杨间?来战。"

    一个极其舞张，却又透露出一股中二气息的声音回荡。

    却见一位年轻男子从眼光之中走了出来，他用睥睨的目光盯着杨问，宛如挑衅一般。

    不过他一拳砸在长枪上必死的诅咒却已经幕延，却见他身上的皮肤开始迅速的死灰下去，但是随后却又恢复正常，接着又死灰了…接连三次，恐怖的灵异力量才消散夺走他的生命。

    “大海市，灵异论坛的管理员，叶真。”死里逃生的王察灵背后一片冷汗，见到叶真的出现脸上顿时出现了喜色。

    “叶真么?"

    杨间的身形在不远处浮现，他盯着突然出现的叶真，对其刚才的行为不足为奇。

    这个叶真的确是可以对抗自己五层以下的鬼域。

    不过这个时期的叶真虽然很强，但是对杨问而言，这强度也很有限

    "出现了也好，杀一个也是杀，杀两个也是杀，一并送你们上路。”杨间神色冰冷道。

    他对王察灵身边的厉鬼已经有了一个大致的评估。

    自己的袭击完全可以突破王察灵身边那恐怖厉鬼的防守轻易的带走王察灵的生命，但若是王察灵改变思路，选择让那两只厉鬼袭击自己的话，自己或许会遭受凶险，可是这样一来王察灵就等于暴露在了自己的眼皮底下，性命难保。

    因此这个王察灵不足为惧，和何银儿一个类型，绕开其身边的鬼，将其速杀就行了。

    “狂妄，灵异圈闯我叶某人之名无不闯风丧胆……"叶真大怒道。

    然而他的话还未说完声音就要然而止了。

    脖子上莫名的撕开了一道狰狞的口子，脑袋缓缓的从脖子上滑落，微微低头一看，却不知道什么时候一个黑影已经覆盖了在了地面上。

    叶真脸上的怒意立刻变成了悚然，他疯狂的动用替死鬼的能力，将这种恐怖的灵异袭击转移，规避这种伤害。

    一次替死，两次替死，三次替死.....

    柴刀的袭击当真恐怖。

    叶真在不断的动用替死能力，他脖子上的伤口才在恢复，可是这恢复的速度远远没有达到预计，柴刀的诅咒还是影响了他，让他的身体短暂的处于僵硬的状态。

    然而此刻，杨间已经消失在了原地。

    叶真察觉到了凶险，立刻看向了王察灵大声道:“帮我拦住他，我们联手可以将其干掉。"

    王察灵此刻竟犹豫了一下。

    他不敢让保护自己的爷爷奶奶去转而保护叶真，万一杨间对自己动手呢?

    这一犹豫，机会便已经失去了。

    下一刻。

    一只焦黑冰冷的手掌直接击碎了叶真的脑门，穿进了他的脑袋之中。

    “想杀我?看看谁先死。”叶真依旧未死，他大怒。

    杨间的脑门上此刻也出现了一道血淋淋的口子，仿佛被什么东西贯穿了，脖子上的伤口也越发清晰起来...

    叶真居然将灵异袭击转移到了杨问身上。"天真。"

    杨问无动于衷，他焦黑的手掌一捏，叶真的意识被抹除，同时脑袋直接当场碎裂。

    而替死鬼的可怕灵异也让杨间自己的脑袋直接破碎了。

    失去了意识的尸体再也无法动用替死鬼的能力，缓缓的栽倒在了地上成为了一具冰冷的死尸。

    “同归于尽了吗?”看见这一幕的王察灵此刻竟松了口气。

    这样的伤，杨问必定活不了。

    然而下一刻，脑袋碎裂的杨间却又陡然转过头来看向了他，一只诡异的眼睛依旧不安分的转动着。

    “这样都没死?”王察灵瞬问骇然了。

    “快，帮我杀了这个人。"

    在这种情况之下，王察灵居然做出了最正确的决定，竟要自己的爷爷奶奶以及父母舍弃保护自己，转而去袭击杨问。

    只有杀人。

    厉鬼的恐怖才会被真正释放，只想着保护的话，厉鬼永远会被限制束缚。

    “配合替死鬼叶真的话你还真有点机会，可惜太晚了。"杨问冷冰冰的说道

    失去了厉鬼的保护，王察灵一个普通人立刻就暴露在了鬼域之中

    瞬问，一只突然出现的鬼手就掐住了王察灵的脖子。

    咔嚓

    王察灵的脖子被扭断了，直接当场死去，但与此同时他身边消失的恐怖厉鬼却已经来到了杨问身边。

    死气沉沉的两个老人一左一右的出现，几乎在杨问动手的一瞬问，两只苍老俚硬的手臂就已经抓住了杨间的胳膊，一种无法抗拒的灵异袭击到来，

    瞬问。

    杨问的身躯被撕裂成了两截。

    但于露示已经死了，千家的词究结束，刚刚将杨间活生牛撕碎的恐怖厉鬼此刻意

    麻木的转身离去，不再理会周围的一切，很快就消失在了眼前。

    “总算是死了么?"

    还存活的赵建国和李军死死的盯着那已经被撕碎成两半的杨间。

    付出了这么惨重的代价王察灵总算是和他同归于尽了。

    可是事实真是如此么?

    尸体上，鬼眼不安分的转动着。

    红光一闪。

    杨间再次完好无损的出现在了原地。

    “撕碎的不仅仅只是身体，连同自身的灵异都仿佛被撕碎了一般，不得不重启自身来抵挡这样的伤害，那两只老鬼的确恐怖。"

    他亲身感受了王家老鬼的恐怖也算是收获巨大了。

    可惜。

    王察灵太弱了，一只衍生出去的鬼手就能将其掐死。

    “这样也能再次活过来么?"

    见到完好无损的杨问，赵建国此刻脸上震出了凄慢而又绝帮的笑。

    拼尽所有干掉对方，一瞬间又恢复原样，刚才的一切有什么意义?

    杨问可以复活，可是总部的驭鬼者却不能。

    这样的人还想围剩?

    真是太愚蠢了。

    “别笑了，这就送你们上路。”杨问缓缓的说道。

    几秒之后。

    总部的联合行动以团灭收场。

    杨问依旧存活。

===第一千三百零六章第二只眼===

“什么?行动失败了?”

    与此同时，总部的曹延华在收到了赵建国的信息之后顿时睁大了眼睛，满脸的震惊和不可思议，但是随后他浑身便又忍不住微微颤抖起来。

    行动失败，总部绝大部分的驭鬼者全部死亡，葬送在了大吕市的机场内。

    现在的总部已经无人可用了，虽然还有一些驭鬼者，负责人没有参与这次行动但是那些人都是不堪大用的普通驭鬼者，根本支撑不住总部的运转，

    完了!

    想到这里，曹延华整个人像是抽干了浑身力气一般顿时无助的瘫坐在椅子上，久久无法回过神来。

    足足过去了几十分钟。

    沈良的到来才让他从失神之中清醒了过来。

    “副部长，我们还没有输，我们还有秦老，如果他肯前往大吕市的话，我相信一定是可以解决这个杨间的，我们绝对不能让其他人的牺牲白费。”

    这一提醒，曹延华急忙站了起来:“对，说的对，我们还有秦老，之前赵建国断开联系之前也说过应该将秦老派过去，我们还没有输，我们还有赢的机会，我这就去亲自拜访秦老，相信这种情况之下他一定是会出手的。”

    很快，他又匆匆忙忙的带着沈良离开了办公室，前往总部秦老的住处，准备请这个老人出手。

    而与此同时。

    大昌市内，杨问在团灭了总部的驭鬼者之后便陷入了短暂的平静当中，接下来的一段时间内他应该是安全的，但是这种安全多半是持续不了多久，他杀了总部这么多的驭鬼者，所引发的后果肯定非常严重。

    杨间觉得他今天杀的这些驭鬼者就像是一个引子，将会引漫整个灵异圈，将很多凶险牵引过来。

    “希望我还能挡住第二波袭击，鬼童的成长必须加快一点才行。”他暗暗思考

    可惜在这里他无法动用鬼湖，导致他的很多灵异物品，灵异道具都没办法使用。

    而且四成的鬼湖也是极大的助力。

    除此之外，他的恶犬也迷失在了白水镇，现在也不在身边。

    所以杨间目前的状态并不是全盛时期，能依仗的就是发裂的长枪，还有鬼眼。

    “第二波袭击到来之前我也不能浪费时间，除了抹除熟人的记忆之外我也应该做一番准备。”他目光微动，随后消失在了机场内。

    等到再次出现的时候他已经站在了大吕市的一座寺庙前。

    鬼眼往寺庙的地下室看去

    一面青石砖砌成的墙壁有一扇封存许久的大门，这大门陈旧厚重从未被打开过，

    杨问追寻过去的记忆来到了这里，他要取走这个世界的植材钉，这样一来他手中将会有两根槁材钉，这对自己而言是一个巨大的提升。

    没有丝毫的犹豫，他鬼域入侵来到了地下室的门前，然后推开了木门大步走了进

    去

    漆黑的房问里伸手不见五指。

    但是这个房间却是无比的巨大，超乎了想象

    杨问的鬼眼无视黑暗的影响他朝着一个方向迅速走去。

    在那里，有一仿佛白骨生长而成的树，树上有一个高大的黑色人影，宛如鬼影一般，但是却比鬼影更加巨大，此刻正被一根锈迹斑斑的桤材钉贯穿了身躯钉死在了树干上。

    杨问来到这被钉死的诡异黑影前面停下了脚步。

    他鬼眼略微打量了一番根本看不透这个巨大的黑影到底是什么玩意，但是他可以肯定的是这东西绝对不是鬼影。

    所请的黑影准确的说是一团人形的黑暗，这片黑暗似乎覆盖在什么东西上面，好似槁椁一样，如果能够撕开这层黑暗的话或许可以看清楚这被钉在树上的东西到底是什么。

    杨间伸手想要拔出棺材钉，释放这厉鬼，但是手伸过去的时候却又停了下来。

    因为他的目光不由自主的看向了那人头的位置。

    那是一只猩红诡异的眼睛

    这就是这个世界的鬼眼。

    “如果我取走这只鬼眼的话在这个世界我就拥有两只鬼眼了，那么我的灵异力量将成倍的增加，如果说我六层鬼域就能暂停周围的一切的话，那么拥有两只鬼眼我开启三层鬼域就足够了。

    杨问想到这里不由的怦然心动。

    三层鬼域就能暂停，那么四层鬼域就可以大范围重启，这简直就像是开挂了一样。

    而且新的鬼眼短时间内没有复苏的风险，虽然撑不了很久，但只要坚持几个小时就行了，等脱离了这个世界之后杨问就不需要了。

    “这会不会是一个陷阱?”

    杨问此刻心中不禁又冒出了这么一个想法，他在思考如果拿走第二只鬼眼的话自己是否要承受什么巨大的代价。

    可是想了片刻之后他实在是想不到自己要承受什么巨大的风险。

    “不想那么多了，拿走了再说，第一波袭击就已经集结了总部所有的驭鬼者，那么第二波袭击绝对会来秦老，要么就是民国时期的那些怪物，没有提升的话我第二波袭击或许都撑不住会死去。"

    “先掌握这份灵异力量再说，有什么后果那是之后的事情。”
