# Chunk 0440

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5236480
- 结束字符：5248463
- 字符数：11983
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨问想到这里不再犹豫，他立刻挖走了那只鬼眼，然后拔出了植材钉，接着头也不回的迅速的离开了这里。

    至于什么厉鬼复苏的问题这不是他应该考虑的。

    哪怕是现在大京市的机场内躺着那么多具驭鬼者的尸体他也没有去处理，就算灵异带盖了大吕市，他大不了换一个地方，根本不用考虑后果。

    握着阴冷，满是锈迹的桤材钉杨间的心中增加了几分底气。

    同时他又看了看手背。

    一只猩红的鬼眼此刻撑开了皮肉陡然睁开了，然后不安分的转动着的，同时一个另类的视角出现在了杨间的脑海中

    一切都是那么熟悉，仿佛回到了当初。

    此刻的杨间驾驭了两只鬼眼，掌握了两根桤材钉，自身的灵异力量再一次得到了巨大提升。

    尽管这是暂时的。

    很快。

    杨问再次回到了这座城市最高的建筑，尚通大厦的顶楼。

    他的鬼眼再次睁开，看向了远处。

    原本足以轻松笼罩一座城市的鬼域此刻竟再次扩大了，这一刻被鬼域覆盖的不仅是大昌市，便连大昌市附近的城镇也笼罩在了其中，

    “有意思。”杨问此刻嘴角露出了一丝笑容，仿佛找到了什么有趣的玩具一样。

    他要尽快的熟悉第二只鬼眼，同时完成对熟人的记忆修改。

    不过此刻鬼童的成长也在继续。

    吃掉了饿死鬼之后的鬼童并没有离开大吕市，而是带着王珊珊来到了那熟悉的观江小区。

    鬼童出现在了一栋破败的民国古宅内。

    "它是来找鬼镜的，还是来找鬼槽的?"

    王旺珊好奇，但是却没有干预鬼童的行为，因为杨问说过，鬼童此刻已经知道了自己该怎么成长，她只需要看着一下就行了。

    很快。

    鬼童来到了二楼，它小跑着进了第三间房间。

    那是放着鬼镜的房间。

    鬼童此刻伸出手掌触碰在了鬼镜上面。

    很快，它阴冷的小手陷入了镜子当中，随后鬼镑当中仿佛有什么东西一把抓住了鬼童的手，立刻将它整个身体给拉扯了进去。

    鬼童就这样消失在了眼前。

    “它能进入鬼镜当中?”王珊珊目光微动，感到有些诧异。

    她接触过鬼镜，也听杨间提起过鬼镜的一些特性，似乎只有活人才能陷入鬼镜当中而厉鬼反而会被挡在鬼镜外面。

    鬼童居然进入了鬼镜，难道说它现在的身份是活人?

    王珊珊不理解，也不太懂太多灵异的事情，她只是静静的站在门外等着鬼童走出鬼镜。

    没一会儿时间。

    一只瘦小的胳膊从镜子之中伸了出来，紧接着鬼童一边咀嚼着，一边走出了鬼镜。

    它的肚子隆起，仿佛饱餐了一顿。

    但是很快鬼童的肚子却又在干瘪下去，它在消化吃下去的厉鬼，让那厉鬼的灵异成为自身的拼图之一。

    “它到底在鬼镜当中吃了多少只鬼了?”王珊珊暗暗想到，同时心中结束有些不安起来。

    这样的鬼童真的可以继续约束么?

    鬼童进入鬼镜吃下了厉鬼并没有停止，它再次带着王珊珊一起消失不见了，等到再次出现的时候鬼童已经离开了赵莺市来到了一座被封锁的嘈杂村庄前，村庄的路口立着一个牌子。

    牌子上写着三个字:灵异村。

    三年前的灵异村已经闹出了代号为鬼槁的大昌事件。

    在这件事情当第一任赵莺市负责人冯全失踪了。

    鬼童迅速的朝着灵异村跑去，一边跑，它的身体周围结束出现了一层青黑色的阴霾，并且这层阴霾在不断的扩散，将周围的一切笼罩了进去。

    很显然。

    此刻的鬼童开启了饿死鬼的鬼域，它在成长，而且是非常的迅速

    王珊珊没有迟疑也跟着鬼童走进了灵异村。

    显然在这座嘈杂的村庄里也存在着厉鬼，而这只厉鬼已经被鬼童盯上了，即将沦为下一份口粮。

    鬼童一结束在一路小跑，但是没一会儿却在阴霾之中穿行，身形飘忽不定，可行走的速度却是有了一个巨大的提升，并且属于鬼童的鬼域扩散的范围还在不断极大，虽然速度有些慢，但是却像是没有极限一样在不断的侵蚀远处的一切。

    很快，鬼童在一栋民宅前停了下来。

    此刻这栋民宅之中摆放着一口黑色的槁材，槁材前有一张遗像，远处还有烧纸，烧香的痕迹。

    然而说那却一个村民都没有。

    鬼童没有去打开那口槁材，而是用那一双天真无邪的眼睛看向了这栋民房后面的一条小巷。

    在那里，仿佛有一个阴冷的身影徘徊隐藏。那才是真正的鬼。

    此刻鬼桤之中躺着的其实是冯全，他躲在鬼桤之中没有死，但是也不能离开，否则的话外面的厉鬼就会将其杀死，所以他才一直处于失踪的状态，而不出意外的话他会失踪大半年，直到黄岗的出现他才会脱困离开。

    鬼童发现了厉鬼之后，立刻光着脚迅速的朝着那个方向跑去，

    与此同时，灵堂后的小巷之中，一个诡异的脚步声突兀响起，并且正在迅速的远离这里，厉鬼仿佛感受到了凶险一样，居然在避开鬼童

    可是鬼童已经具备了鬼域，而眼下的鬼棺之中的厉鬼还未彻底复苏，并且因为冯全的缘故受到了限制并未孕育完成，所以还没办法被称为鬼差。

    可是鬼童需要的是鬼差的那恐怖的成长潜力。

    一旦灵异村的厉鬼被吃，那么鬼童将具备饿死鬼和鬼差两只S级厉鬼的大吕力量

    这样的基础之下，再加上之前被吃掉的人皮纸，鬼童只怕会成为这个世界最为恐怖的赵莺，没有人可以对抗。

    “这个世界的确是问题很大，按照异常的情况来说鬼是不可能逃跑的，然而赵莺村里的鬼却在不断的躲避鬼童，似乎不想被它吃掉一样。"

    王珊珊跟了过去，她躲藏在鬼域之中，自身是危险的。

    然而鬼童和灵异村的厉鬼在追逐了一段时间之后，最后青黑色的雾露笼罩，鬼域覆盖，灵异村的厉鬼依旧是被建住了。

    那是一个面容发黑，相貌阴冷死寂的男子，这个男子和遗像上的照片一模一样，此刻站在一条死胡同内一动不动，好似一具死去多日的尸体。

    鬼童此刻毫不客气的跑了过去然后直接扑到了这具死尸的身上，

    让人毛骨悚然的咀嚼声响起。

    咔嚓，咔嚓.....

    未来的鬼差毫无反抗之力就成为了鬼童的食物，身体在迅速的消失。

    王珊珊微看着这恐怖的一幕无动于衷，只是略微皱了皱眉。

    片刻之后。

    厉鬼消失，鬼童鼓起肚子走出了这条阴暗的小巷。

    此刻鬼童暗福色的皮肤结束发黑，变的更为诡异了，它看着王珊珊，咧了一下嘴仿佛在笑，但是这个笑容实在是不这么说那，反而让人感到惊悚

    “还没有吃够么?接下来要去哪里吃。”王班珊面无表情，冷淡的问道

    鬼童扭着头看向了另外一个方向。

    它要去找下一份食物。

    因为现在鬼童的肚子已经饱满了下去，刚才的一份食物已经被消化，毕竟饿死鬼的食量可是没有极限的，可以一直吃下去。

    青黑色的鬼域扩散。

    鬼童携带着王珊珊离开了灵异村消失在了近处。

    “那到底是什么玩意?

    在鬼童走后，灵异村灵堂内的黑色植材突然一颠，槁盖被打开了，冯全刻惊疑不定的从槁材之中坐了起来看向了说那。

    他刚才亲眼看见了鬼童吃掉了赵莺村的厉鬼。

    当时他恐惧无比，生怕自己也沦为食物。

    好在这样的情况并没有发生。

    黄岗在成长，鬼童也在成长，不过第一波袭击开始之后，这第二波袭击马上就爱到了。

    现在的时间是下午两点。

    此刻总部内。

    “事情的经过就是这样，那个黄岗还请奏老你务必出手将其杀死，他太安全了。而且现在杨问市已经被他掌控了，如果不能解决他的话，我们无法夺回一座城市的生命。”

    赵莺锦此刻诚恳且又急迫的说道。

    在曹延华的面前，一个身上长着老年斑，满脸皱纹的老人此刻正杵着手杖坐在椅子上，微微眯着眼睛，耐心的听着曹延华的报告。

    这个老人就是总部的最后底牌，一个从民国时期活到现在的取电者。

    “事情的经过我已经知道了，但是我这个老家伙想要杀死那个叫黄岗的后生多少是有难度的，弄不好我也可能葬送在那里，这个人有着巨大的潜力。”秦老听完之后竟说出了这么一句话。

    “怎么可能，难道那个黄岗还有底牌没有用出来?”赵莺锦此刻震惊了。

    拼死了总部那么多驭鬼者，那个黄岗居然还没有达到极限

    秦老叹了口气:“而且我这把年纪能活动的时间不多，要对付这么一个厉害的后生，我需要一点时间做准备，不然的话匆匆前去只怕是有去无回，你先回去吧，半个小时之内我会赶去杨问市处理这件事情，无论成功和胜利都会有一个结果。”

    "一切都拜托秦老您了，我怀疑这一次我们一定可以成功。”曹延华感激道。

    "希望如此吧。"

    秦老辉了挥手，示意他离开。

    赵莺锦见到秦老已经答应了也就没有多逗留他很快便离开了。

    等其走后。

    秦老坐在椅子上等了一会儿。

    忽的。

    两道发黄昏暗的灯光从身后亮起。

    一辆老旧诡异的公交车竟穿过了墙壁，无视了阻碍，最后停在了秦老的面前。

    “老伙计，这或许是我这辈子最后一次驾驶你了，带我去拜访几个老家伙吧，希望他们还没死。"

    秦老看着公交车前发出了一声感慨，然后杵着手杖不缓不慢的走上了这辆大昌公交车，然后推开了驾驶位上的一具阴冷尸体，自己独自坐了上去。

    大昌公交车开动，但是却并没有按照既定的行车路线前进，而是被秦老随意的控制，前往任何一个想去的地方。

    很快。

    大昌公交车渐行渐远，最后消失在了总部内。

    “杨间市远处熟人的记忆抹除完毕，剩下的熟人不在杨间市，在其他地方，正好，这座城市大昌复苏我也该离开了，而且鬼童也开启了鬼域带着王珊珊前往了另外一个地方进食，暂时不需要我去理会。"

    黄岗此刻抹除熟人的记忆也结束初见成效了，但是还不够，他鬼域扩散立刻离开了杨间市，准备前往外地。

    三前的世界里，黄岗的母亲，以及一些同学和亲戚都在外地工作，而且所处的地方都不一样。

    幸亏此刻赵莺的鬼域扩大了，东奔西走也花不了多少时间，所以在六点之前做完这件事情是完全没有问题的。

===第一千三百零七章突然的车祸===

杨间和鬼童分别行动，一方前去抹除那些熟人的记忆，一方去趁着这段安全的时间成长。

    时间过的很快，杨间的行动也很急迫。

    他横跨城市，来回奔波，不但将自己熟人的记忆给抹除了，也帮助王珊珊，把她的熟人记忆给抹除了，而随着这个世界的熟人越来越少，杨间的眼前变化越发的明显。

    他看见整个世界越发的虚幻了，并且他眼中的活人面貌也开始逐渐模糊起来。

    “我能感觉到界限快到了，只要再将一些熟人的记忆抹除，这個世界对我的束缚就会变的微乎其微，到时候我就能脱离这里了。”

    杨间心中暗道，他此刻来到了一座城市内，鬼域覆盖继续搜寻所谓的熟人。

    但在他行动的时候，总部秦老那边也在行动。

    一辆灵异公交车此刻行驶在路上，但是道路两旁却不是熟悉的城市建筑，而是一片昏暗，怪异的地方，显然这是一片无法理解的灵异之地，活人没办法涉足，只有借助灵异公交车才能穿梭其中。

    公交车一路都没有停站，虽然行驶的速度不够快，可是却能以一种不可思议的方式跨越两地。

    距离在此刻仿佛被灵异改写了。

    很快。

    公交车停了，这是第一站，但是却没有站点，而是停在了一片老旧城区的小巷之中，明明这条小巷很窄，但是这辆公交车却以一种不合理的方式硬生生的挤了进来。

    秦老没有说话，他只是打开了公交车上车的车门，然后拉响了喇叭。

    “嘟！嘟！”

    沉闷，嘶哑的鸣笛声响起，断断续续，仿佛随时都要消失似的。

    做完了这些事情之后秦老便不说话只是坐在驾驶位上静静的等待着。

    然而不一会儿之后，这栋老旧居民楼的楼道内，一个满脸皱纹略微驼着背，看上去死气沉沉的老婆婆提着一个篮子脚步迟缓的走了出来。

    这个老婆婆略微抬起眼皮看了看驾驶位的方向，露出了一抹异色，但很快，她还是走上了侧门，在车厢内找个一个位置坐了下来。

    秦老见到乘客已经上车便再次驾驶着公交车前进，很快便穿过了前面的墙壁，消失在了现实之中，驶入了一片无法理解的诡异之地。

    “还以为你再也不开车了，这次为什么要摁响喇叭，是有什么事情么？”

    提着篮子的老婆婆虽然苍老，浑身死气，但是却和蔼和亲，说话的语气也非常的柔和，让人不由心生好感起来。

    “出了一个很厉害的后生，我一个人应对不了，需要你们的帮忙。”秦老一边开车一边说道。

    老婆婆眼皮微微一抬道：“我都快死了，不想理会太多的事情，而且后生厉害不是一件好事么？不过居然还有连你都应对不了的后生，真是奇怪。”

    说完这句话之后，她又沉默了一会儿，接着又道：“这是最后一次了，没有下次。”

    “放心，不会有下次了。”秦老头也不回的回道。

    老婆婆不再说话，只是闭着眼睛靠在椅子上休息起来。

    公交车继续沿着一条诡异的道路前进，准备前往下一站。

    看似很远的路其实并没有行驶多久，很快周围的景物就不再是一座城市内了，而是来到了一片郊外，这片郊外哪怕是在白天也是昏暗一片的，在那昏暗的天空下，一座座老坟坐落在远处。

    这些老坟的数量很多，接连成片形成了一个巨大无比的坟场。

    公交车沿着坟场继续行驶片刻之后很快在一栋木屋前停了下来。

    这栋木屋很不起眼，坐落在坟场内，如果不认真看的话会被轻易的忽视，秦老驾驶着公交车却精准无误的停靠在了木屋的对面。

    老旧，几乎要腐坏的木屋又坐落在这片诡异的坟场之中，无论怎么看这里都不可能有活人生存。

    然而秦老却依旧如之前一样摁响起了喇叭。

    老旧灵异公交车的喇叭声回荡在了这片怪异的坟场内。

    很快。

    “嘎吱！”

    一声老旧的木门打开声响起，那木屋之中竟有一个人走了出来，那是一个老人，阴冷怪异，散发着腐朽的气息，仿佛随时都要死去一般。

    这个老人在木门前停顿了少许，一双漆黑没有瞳孔的眼睛看了看公交车，似乎在打量。

    片刻之后，这个木屋之中的老人终究还是离开了木屋，走上了公交车。

    “很久没有坐这辆公交车了，我们这些老东西不应该碰面，谁也不知道哪位先撑不住先死了。”

    这个从坟场之中走出来的老人看了一眼，然后找了个位置坐下。

    提着篮子的老婆婆说道：“最近的灵异圈出了一个不得了的后生，闹得很凶，连小秦都处理不了，所以只能把我这老家伙拉出来了。”

    “原来是这样。”这个坟场老人神色微动。

    老婆婆又道：“走一趟吧，用不了多少的时间，事情结束之后就送你回来，耽误不了什么事情的。”

    “这倒不是，只是走得匆忙，又是去打架，有些东西没带。”坟场老人看向了窗外。

    顺着他的目光看去，在坟场木屋的旁边立着一把老旧的铁锹，同时一根锈迹斑斑的棺材钉还钉在不远处的坟场入口的木柱上。

    “不碍事，加上你们的话，这事情能成功，但我不想有任何的意外发生，所以再去下一站吧。”

    秦老搭了一句话，然后便继续开着公交车前进。

    车厢内，两个老人一言不发，只是坐在位子上静静的等待着。

    而此刻杨间绝对想不到，三年前的世界里这个秦老为了对付自己居然开着灵异公交车将那些快要死去的民国时期驭鬼者给拉了出来。

    301室的老婆婆孟小董。

    坟场主罗千。

    然而这还不算，秦老居然还要去找下一位。

    不过这个时间点，守在凯撒大酒店的那位叫李庆之的驭鬼者应该已经死了，多半是不会来了。

    但是余下的几个人依旧份量十足。

    古宅老人张洞。

    鬼邮局罗文松。

    以及那个三年后依旧还活着的药铺老板......

    这些民国时期的顶尖人物在临死之前碰面，还联手的话，这将非常的恐怖。

    而这如果是第二波袭击的话，此刻就算是拥有一双鬼眼，两根棺材钉的杨间也不觉得自己可以应对。

    果然。

    在成功挡下了第一波的袭击之后，这个世界的反扑是让人绝望而又窒息的。

    时间一点点过去。

    杨间也没有浪费时间，他在一座城市里找到了这个世界的母亲张芬。

    此刻的张芬还在工作上班，努力赚钱，以一个单亲母亲的身份养育现在正在上学读书的杨间。

    对任何人动手没有迟疑的杨间，此刻却是迟钝了少许。

    但是最后他还是动手了。

    记忆抹除。

    张芬记忆之中有关于杨间的一切都消失了。

    这是最熟悉的一个人，在这个世界里对杨间的约束是最大的，甚至胜过了其他十几个熟悉的人对自己的约束。

    随着张芬的记忆被抹除，杨间此刻感觉自己似乎可以尝试着动用自身的灵异力量脱离这个世界了。

    看了看时间。

    现在是两点半。

    “不错，看样子我已经提前完成了目的，剩下的一个对我约束最大的熟人应该是我的父亲......”

    杨间目光微动，细数了一番，发现躲在鬼梦世界里的杨孝天还记得自己。

    而这是最难抹除记忆的一位。

    唯一的办法就是进入鬼梦的世界里将其杀死。

    但是没必要了。

    杨间觉得做到这一步就已经足够了，余下的人哪怕不去处理也行，这个世界对自己束缚已经很小了。

    “准备联系王珊珊，看看她那边的情况怎么样了，如果一切顺利的话，最好是敢在第二波袭击到来之前脱离这里，免得招惹不必要的凶险和麻烦。”杨间立刻起身打算离开这座城市。

    可正当他行走在马路上准备动用鬼域离开的时候。

    忽的。

    两道昏黄的灯光从一旁亮起，随后便是怪异的喇叭声回荡，一辆老旧的公交车不知道从什么地方凭空出现，立刻朝着杨间驶来。

    让人感到匪夷所思的是，杨间的鬼域根本没办法阻挡这辆公交车，鬼域被瞬间撕开了。

    “砰！”

    如此突然的情况让杨间始料未及，他遭受了车祸，整个人被这辆公交车撞飞了出去。

    而在撞飞了杨间之后那辆老旧的公交车此刻也斜停在人行道上一动不动。

    显然，刚才驾驶这辆公交车的人就是奔着杨间来的，有人想要开车将他撞死。

    杨间躺在地上一动不动，仿佛真的死了一般。

    但是随后。

    公交车熄火，车灯熄灭，随后车门打开，一个满是老年斑的老人杵着手杖缓缓的从车上走了下来。

    “没死就别趴在地上了，这点小手段骗不了我这个老头。”秦老看了一眼，并未靠近，而是缓缓的开口道。

    “真是痛啊，老东西，当初我父亲就是被这玩意撞了一下才死去的么？”杨间挣扎的从地上缓缓的站了起来。

    他此刻已经意识到了。

    这个世界针对他的第二波袭击已经到了。

    果然和之前的袭击不是一个级别，一出手就足以致命。

    好在他能重启。

===第一千三百零八章可怕的民国怪物===

突如其来的车祸让杨间始料不及，直接被撞飞出去七八米远。

    实际上他已经很小心了，鬼眼的鬼域一直处于打开的状态从未停歇过，而且身处鬼域之中的杨间便算是顶尖的驭鬼者也很难锁定他的位置，结果没想到这辆灵异公交车轻易的撕开了他的鬼域，还精准的锁定了他的位置。

    并且袭击的时间点正好卡在杨间准备动用鬼域转移的时候，因为只有这个时候杨间的注意力才会松懈，身形才会停顿。

    所以这看似简单的袭击背后，透露出来的东西却是非常多。

    “灵异公交车的一次撞击足以让S级的厉鬼陷入短暂的死机当中，顶尖的驭鬼者被这车一撞几乎是必死无疑的，这个秦老见面就是奔着杀我来的，没有丝毫想要留手的意思，而且我趴在地上的这几秒，他居然知道我还活着，还没有死，没有能骗过他......”

    “精准的袭击，早就知晓的结果......这一切像是经过了无数次预演一样，如果真是这样的话，接下来的我的任何行动也都在秦老的计算范围之内，所以他现在的出现就已经确定了可以杀死我，不然的话他是不可能主动露面的。”

    “因此，当我见到秦老第一面的时候，这场争斗已经没有了悬念，未来的我必定是失败了。”

    “这老家伙真的恐怖到了这种地步么？能精准无误的预测未来？”

    缓缓站起身来的杨间，脑海里在飞快的思考起来，他脸色很不好看，因为这一瞬间透露出来的信息让他嗅到了强烈的危机感。

    而且刚才那一撞的确恐怖。

    尽管已经重启抹除了所有的伤害，但是那种残留的感觉让他依旧感到身体，意识似乎都要碎裂一般，无比的痛苦。

    “幸亏现在的我是两只鬼眼，在加上自身驾驭了四成鬼湖，一瞬间并未彻底死机，给予了我反应时间，通过重启抹除伤害，不然那一下我真的已经死了，可接下来我应该怎么对付这个疑是看到了结果的秦老？”

    秦老此刻杵着手杖站在公交车前，他满是老年斑的老脸净是漠然，一双浑浊的目光盯着杨间，看似无神，却透露出一种坚决和凶狠，让人感到心悸。

    “明知道灵异公交车撞不死我，但是你还是选择开车撞出了这么一下，对你这种疑是能预知未来的人而言不可能做出这么无意义的举措，所以唯一的解释就是你需要利用公交车在撞飞我的同时将某些人运送到我身边，从而杜绝我逃离这里的可能。”

    杨间冷着脸：“既然带了帮手就出来吧，不要藏着了。”

    “真是不得了，一次灵异袭击就能分析出这么多东西，总部的那些后生死在你的手中真是一点也不冤枉，不过你也就到此为止了，虽然我和你的父亲有点交情，但是这点交情还不足以让你活下来，你太危险了，需要处理掉。”

    秦老冷淡的回道：“另外，我的确带了帮手，可哪有打架上来就揭开底牌的，如果你能活到那个时候，自然能看到我的那些帮手。”

    “真是缜密啊，滴水不漏，不愧是娘胎里生下来的驭鬼者，活了这么多年真的是成精了。”杨间说道。

    “如果你想拖延时间的话我不介意陪你一直聊下去，反正结果都是一样的。”

    秦老满是老年斑的脸上露出一抹笑意，这笑意冰冷而又残酷，仿佛已经看见了杨间的死亡。

    杨间此刻沉默了。

    他确信了。

    这个秦老绝对是能知道未来结果的，甚至强过熊文文的那种预知。

    除此之外，秦老也具备重启的能力，这一点当初杨间在总部的时候就见识过。

    “你是聪明人，应该已经意识到了未来的结果会是怎么样，所以还是放弃吧。”秦老继续说道。

    “是么？可是我还是想试一试，看看能不能改变你看见的那个结果，倘若你能知晓未来的话，那么我也能改变过去，我想看看我的过去能不能战胜你的未来。”杨间眸子一凝，普通的双眼此刻闪烁着红光。

    秦老缓缓一叹：“真是可怕的潜力，越是如此就越不能让你活下去了，动手吧。”

    这话不是和杨间说的，而是说给其他人听的。

    随着话音一落下。

    瞬间。

    杨间的身体便被一股可怕的灵异入侵，这气息阴冷腐朽，仅仅只是沾染他的身体就开始发生了无法逆转的变化，皮肉开始在腐烂，脱落，落在地上变成了一堆堆坟土，而这还不止，他的脚下不再是水泥路面了，而是一片看不到尽头的坟场。

    他双脚凹陷，被坟土侵蚀，整个人几乎要在瞬间就溃散。

    “这是......”杨间见过这样的灵异力量。

    很熟悉。

    当初在队长联手对付张羡光的时候何银儿就招魂过一个民国时期的驭鬼者。

    这样的灵异如果和过去联想起来的话，那么就只有一个人符合条件。

    “坟场主罗千？这个时间点你居然还没死？”

    杨间此刻惊怒不定，他双眼冒着红光，身体内窜出淡绿色的鬼火，试图抵挡这种袭击。

    可是这样的灵异太过恐怖，鬼火在熄灭，身体内的鬼湖也在被侵蚀，鬼影都在被坟土埋葬，失去活动能力。

    一切引以为傲的手段都在失效，这样下去的话，杨间很快就会成为这片灵异之地的一座新坟，永远葬在这里。

    坟场的远处，一个满身腐朽，瞳孔漆黑的老人面无表情的站在坟头上，他看向了这边一言不发，只是想尽快的埋葬杨间，不想多废话。

    果断，狠辣，缜密，强大到让人感到窒息的恐怖灵异。

    这是杨间对上这些老家伙的最大体会。

    “我身上所有的灵异手段在这些人面前都是玩具，连上场的机会都不会有，既然如此的话那就舍弃所有，将这些民国的怪物全部拉到一个层次来，如果做不到的话不等这些老东西联手，一个坟场主就足以将我埋葬......”

    杨间的身体在溃散，他的灵异在被掩埋。

    仅仅只是十秒不到的时间，他的身体就已经化作了一堆坟土，便连意识此刻都像是被压制了一样，有些模糊起来。

    然而此刻，他的眼睛却散发着猩红的光亮，而且这光亮越来越盛，便连坟土也无法影响。

    “的确是一个厉害的后生，可也只能到此为止了。”腐朽的老人站在远处挥了挥手。

    立刻。

    杨间的左右隆起了两座巨大的土坟，这两座巨大的土坟朝他并拢，三座土坟合二为一，大量的坟土覆盖，杨间那残缺的身体立刻就被吞没了。

    一切的灵异都被坟土平息，只剩下一座更大的土坟矗立在这片灵异的坟场之中。

    可是秦老却依旧矗立在原地一动不动，那坟场主罗千也微微皱起了眉头。

    坟土埋葬了杨间的所有，却唯独没有埋葬那一双诡异的眼睛。

    坟土下依旧有微弱的红光亮起。

    “不应该埋不下这个后生才对。”

    坟场主罗千看了看，随后道：“原来如此，已经开始重启了，我能埋葬现在，却埋葬不了过去，现在的他已经不在这个时间点了，我的灵异在失效，这可不是我擅长的地方，让她出手吧，将这后生从过去的时间点内赶出来，等她做到了，只要一瞬间，我便能将其埋葬，不会再给他重启的机会了。”

    一个满是皱纹，驼着背的老婆婆提着篮子出现了，她朝着杨间走去，但是身形却越发模糊了起来，最后竟消失在了眼前。

    而杨间的鬼眼却散发着猩红的光亮，自身处于重启状态。

    重启情况之下，他的身体在逆转，侵蚀自身的坟土在消失，意识在恢复......

    恢复的速度胜过了坟土入侵的速度。

    这意味着杨间可以挡住这个坟场主的灵异侵蚀。

    “不，还不行，如果仅仅只是重启自身的话，那么在我重启结束恢复正常的一瞬间我就会被再次袭击，对局势没有任何的改变，而且下一次我或许连重启都用不出来，那个秦老在预知过去的时候肯定已经预知到了这一点。”

    “因此我要赢就只有一个方法，那就是大范围重启，让自己回到过去至少半个小时之前，甚至是更久之前。”

    一只鬼眼的重启极限不足三十分钟，这还是当初他驾驭了那具古宅老尸的情况下做到的。

    杨间现在靠自身进行大范围重启的话绝对不超过五分钟，而回到五分钟之前，等秦老出现他依旧没有胜算，所以唯一的方法就是重启到过去更久远的地方。

    但要做到这一点就只有一个办法，那就是开启无限重启状态。

    “拼了。”

    杨间很果断，八层鬼域瞬间开启。

    此刻红光在扩散，周围的坟土在迅速的消失，他自身的状态在以一个不可思议的速度逆转。

    三十秒。

    杨间彻底恢复到了正常的状态，周围所有的坟土都消失了，连坟场也不见了。

    三分钟。

    秦老和灵异公交车都消失不见了。

    但是这一刻，杨间的鬼眼开始躁动，不受控制了。

    这一刻，杨间退出了大范围的重启状态。

    时间来到了两点二十九分。

    杨间喘了喘气，惊疑不定的看了看周围。

    一切都似乎正常了，他现在依旧站在马路上，周围不再有那几个民国时期的老家伙。

    “再来。”

    他睁开了第二只鬼眼，这只鬼眼是从这个世界得到的鬼眼。

    但是第二只鬼眼还做不到重启的地步，需要一点时间复苏。

    杨间没有丝毫的犹豫，开始大范围的使用鬼域覆盖城市，刺激第二只鬼眼的复苏，同时他也在不断的转移自己的位置，中间一刻也不敢停息。

    第二只鬼眼在不断的刺激之下开始迅速复苏，鬼域一开始只能开启一层，但是很快就能开启三层，四层，接着五层......

    “六层鬼域了。”

    杨间远离了刚才那座城市，来到了其他城市一栋大厦的顶楼。

    七层鬼域了。

    连续不断的刺激之下，第二只鬼眼复苏的速度超乎想象。

    然而此刻。

    两点三十分到了。

    昏黄的灯光再次从杨间的身后亮起。

    “什么？”杨间此刻睁大了眼睛，满脸不可思议。

    他再一次被锁定了。

    在另外一座城市大厦的顶楼，一辆诡异的公交车凭空出现，要将其撞死。

    鬼眼复苏，八层鬼域了。

    重启！

    第二波大范围重启开始。
