# Chunk 0443

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5272449
- 结束字符：5284420
- 字符数：11971
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

六分钟的数量叠加，能有这样的规模已经很不错了。

    “一只小鬼虽然有些特殊，但是成不了什么气候，盯着那个杨间就行了，他死了一切都结束。”

    孟小董老脸上满是阴狠，她的判断很正确，那就是袭击杨间。

    “能挡下我们两个人的联手袭击，这小鬼的确不同寻常，我在他的身上嗅到了熟悉的气息。”

    坟场主罗千盯着鬼童那略显发黑的皮肤道。

    这个时候秦老道；“我无法联系未来，不知道是被屏蔽了灵异感知，还是说未来的我们已经失败了......”

    他说出了一个比较糟糕的结果。

    “绝不可能，张洞亲自出手了，没有输的可能。”孟小董回道，言语之中对前面的张洞充满着信心。

    “先封锁他的去路，免得跑了。”此刻，鬼邮局的罗文松用那死人一般的声音缓缓的开口道。

    随后他往前走了一步，阴冷的气息扩散，可怕的灵异在影响周围。

    地面开始坍塌凹陷，形成了一个个好似门一样的大坑，这大坑漆黑深邃，看不到底，不知道连接到什么地方，同时周围高楼上的墙壁开始剥落，垮塌，同样一扇扇大门的轮廓开始浮现。

    这些门的轮廓整整齐齐依次排列，仅仅一栋大楼上就有几百扇门的轮廓。

    除此之外，这种影响更是以一个不可思议的速度朝着附近扩散出去，仅仅只是几秒钟的时间整座城市已经千疮百孔了，布满了一扇扇诡异的“门”，这些既像是一个个可怕的通道，又像是一个个囚笼，把人拦住，困在这里无法逃脱。

    罗文松打算用一座城市的门来进行封锁，让杨间没有从这里逃离的可能。

    但是在他动手的这一刻，围绕在杨间周围数量多到不可思议的鬼童这个时候也毫不犹豫的选择了反击。

    所有的鬼童全部扭过头来看向了孟小董，然后在这一刻，鬼童竟缓缓的张开了嘴巴，喊出了一个名字：“孟小董！”

    这个声音十分的怪异，在别人的耳中是厉鬼的呼叫，但是在孟小董的耳中却像是最亲切的呼唤。

    “孟小董，”

    “孟小董......”

    所有的鬼童都在喊，声音层层叠叠交织在了一起仿佛在整座城市的之中回荡，听的人毛骨悚然，似乎当场就要暴毙。

    “不好。”秦老脸色动容了。

    这样的灵异袭击明明不算强大，根本威胁不了他们这个层次的驭鬼者，可是无数个小鬼都在喊孟小董的名字，这样的声音叠加，再弱小的灵异都会变得极其恐怖。

    “别理会，它杀不了我。”孟小董冷着脸道。

    哪怕是她现在死了，过去依旧会有新的自己入侵过来。

    然而此刻，张洞却动了，他往旁边走了几步，出现在了孟小董的旁边，他仅仅只是站在那里，周围诡异的声音立马成片的消散，附近像是瞬间被静音了一样，那些鬼喊人的灵异袭击无法再起到作用。

    但这样的情况也仅限于张洞的身边，在他的周围那可怕的灵异依旧在回荡。

    并且伴随着这鬼喊人的声音回荡，城市之中更是出现了惊异的一幕。

    布满坑洞的大街上，一个接着一个鬼童开始不停的凭空出现，很快便布满了整个街道，除此之外，附近的店铺内，大楼内，窗户口，同样有鬼童的身影出现，仿佛整座城市都在被鬼童占据。

    “这种数量的增加很不合理，就算是它窃取了无限入侵的能力增加的速度也不可能这么快才对。”秦老微微眯着眼睛，老脸开始凝重起来。

    鬼童此刻展现出来的潜力堪称恐怖。

    只是他不知道的是，鬼童增加数量的方式不仅仅只是无限入侵那么简单，还有饿死鬼的怀孕繁衍方式，以及鬼差的重启方式，甚至还具备了某种唯心的灵异力量......这些叠加在一起，导致只需要五分钟，鬼童的数量就已经达到了一种惊人的地步。

    “罗文松!”

    “罗千！”

    ......

    随后，一个个鬼童开口喊出了他们几个人的名字，声音在回荡和刚才孟小董的名字交织在了一起。

    并且一边喊着的同时，所有的鬼童更是形成了一道无边无际的人潮朝着这边迅速的涌来。

    现在被包围的不是杨间，而是这些个民国老怪物。

    “明知道杀不死我们还在不断的袭击我们，这小鬼是想耗掉孟小董手中的替死娃娃，不过这样的袭击太慢了。”

    坟场主罗千一双漆黑的眸子微微一动，同样是看不到尽头的坟场覆盖，坟土淹没街道，掩埋一切，要将鬼童形成的人潮直接吞没。

    只是靠数量的话绝对是堆不死他们。

    然而意想不到的事情发生了。

    坟土覆盖，明明很顺利的掩埋了前面的鬼童，但是随后更多的鬼童却是冲破了坟土的封锁，将那坟土踩成了一滩烂泥，直接无视了。

    “这不可能。”

    坟场主罗千那足以掩埋现在一切灵异的坟土此刻竟失效了，他老脸动容，很是诧异。

    鬼童吃了鬼差，此刻身上同样具备压制一切灵异的能力，并且现在这么多鬼童汇聚在一起，形成的压制堪称恐怖，即便是现在的坟场主罗千都不足以将其掩埋了，反而如人潮一般涌来的鬼童更像是一片无边无际的坟场，要被掩埋的是这些民国老怪物。

    一旁的秦老也明显意识到了不对。

    自己预测不到未来或许不是因为自己受到了干扰，而是未来自己等人或许已经惨败了。

    到处都是黑压压一片，涌来的鬼童那看似弱小的身体此刻却给人极大的绝望感。

    这样的灵异甚至都超过了他们能处理的范围。

    “拦不住了，罗文松，送它们走。”罗千声音嘶哑道，他继续出手。

    虽然坟土不足以掩埋所有的鬼童可是依旧起到了效果，最前面靠近的鬼童数量在减少，只是这种减少比起增加的数量显得略微有些杯水车薪，前一刻他掩埋掉了几十个鬼童，后脚就涌来上百个。

    这样的灵异对抗下，他是处于下风的。

    不等罗千开口求援，鬼邮局的管理者罗文松也同样出手了。

    这一刻整座城市的诡异大门全部打开了，无数必死的灵异叠加，便是厉鬼承受下来也得当场死机。

    果然起到效果了。

    涌来的人潮之中有大量的鬼童突然就僵在了原地一动不动，地面上那一个个宛如深坑一般的门洞也在吞噬鬼童。

    任何一个鬼童掉下去之后都会立马消失不见。

    可是即便如此，附近依旧有大量的鬼童涌来，他们联手之下只能抵挡一小部分，大部分鬼童的数量依旧无法处理。

    因为鬼童不是普通的厉鬼，它每一个身上透露出来的灵异都极其恐怖，若是普通的灵异衍生出来的鬼，坟场主罗千一个人出手就可以埋葬整座城市的鬼，根本不可能出现这招架不住的情况。

    “不要大意，这不是普通的小鬼，一不小心我们全都会死在这里。”张洞此刻开口了，他的声音冷淡且又有威严。

    以他的眼力洞察了鬼童的可怕，同时也出手抹除附近一切的灵异。

    这一动手。

    大片大片的鬼童倒下，有些鬼童更是直接就消失了，原本失控的局势瞬间就稳住了，甚至这样清理下去的话，这座城市的鬼童当真会被清理一空。

    然而情况在这好转的时候，意想不到的情况却发生了。

    正在动手的鬼邮局管理者罗文松却突然身体一僵，停止了灵异袭击，并且这一刻他没了动静。

    他死了。

    无缘无故，就这样突然死了。

    怎么回事？

    一旁的罗千此刻顾着动手，没有留意到这是怎么回事。

    秦老杵着手杖走了过来，某种灵异逆转了眼前的一幕。

    原本死去的罗文松竟再次睁开了眼睛清醒了过来，他立刻道：“这小鬼身上有削减寿命的诅咒，对抗他的同时会不经意间减少我们的寿命，它找到了克制我们的方法......”

    “原来如此，难怪你之前突然就死了。”罗千明白了过来。

    “那就跟我来。”

    张洞此刻开口了，他强行打开了一条路，直冲杨间而去。

    其他人也立刻明白，他们的寿命不多，哪怕是通过重启的方式拉回来，可是真耗下去的话死的绝对是他们。

    这种情况下，必须尽快杀死杨间。

    而鬼童也察觉到了这种情况。

    越来越多的数量从城市的各个角落出现，一边喊着他们的名字，一边袭击着他们。

    但是为首的张洞太恐怖了，抹除一切的灵异，硬生生的挡住了鬼童的袭击。

    如果没有他的话，刚才那一刻鬼童已经干掉了这几个民国老人。

    7017k

===第一千三百十五章覆灭的人===

一座被无数鬼童占据的现代化的城市内。

    身体无法动弹的杨间此刻被鬼童带到了一栋大楼内。

    楼内灯光熄灭，昏暗一片，周围无数阴冷的小孩身影时而出现，时而消失，数量有增有减，来回变动着。

    “鬼童趁着和对方交手的时候，突破了这些民国怪物的封锁把我隐藏在了这里，不过这种隐藏对他们这种层次的人来说应该是没用的，我就不信这些民国老怪物就没有一个找人的能力。”

    杨间此刻身体依旧僵硬，刚才那个鬼宅老人张洞的灵异袭击还在影响着自己，这需要一段时间来恢复。

    不过他现在恢不恢复依旧不重要了。

    哪怕是身体是正常他也不可能对抗的了那些老东西，一旦碰上只能开启七层鬼域暂时性的自保。

    “不过只要鬼童继续拖下去的话，我脱离这个世界的可能性还是很大的。”

    杨间此刻在昏暗的楼房内看见，周围的墙壁已经开始变的透明起来了，仿佛随时都要消失。

    整个世界越发的虚幻，他觉得最多还有几分钟他眼前的这个世界就要完全消失。

    而现在的时间点两点三十五分。

    “听天由命了。”杨间此刻索性淡定的待在这里，等待结果的到来。

    此刻民国老人和整座城市的鬼童对抗还在继续。

    并且随着时间的过去，局势有了一些变化。

    之前地上那一个个吞噬掉鬼童的门洞这个时候有鬼童从里面爬了出来，而且不只是一个鬼童脱离了束缚，陆陆续续，之前掉进去的鬼童都爬了出来。

    被坟土掩埋的鬼童此刻更是掀开了泥土，从坟土之中走了出来，它虽然浑身沾满泥土，但却完好无损，甚至身上透露出来的灵异更加恐怖。

    就连被张洞抹除灵异瞬间压制在原地的鬼童这个时候都恢复了行动......

    而这些鬼童脱离限制之后，城市内鬼童的数量再次迅速的增加着。

    数量远远胜过之前被这些民国老人压制的时候。

    显然，长时间的对抗过程之中，鬼童已经占据了上风，因为它吃掉了太多的鬼，身上具备了太多的灵异，这些灵异汇聚在一起，导致这些民国的顶尖驭鬼者也只能短暂的压制，将其拖延住，并不能彻底的与之对抗。

    鬼宅老人张洞也明显察觉到了这一点，因此他在短暂的占据优势之后立刻就行动起来，直奔杨间而去。

    杀了杨间，一切都将结束。

    几个人由张洞带队，联手开路，无数的鬼童前赴后继阻拦他们，进行着最惨烈的灵异对抗。

    “可惜之前对抗的过程之中我输给了那个后生，被窃取了自身的灵异力量，不然的话局势不会变成这个样子。”孟小董此刻老脸阴沉，显得很恼怒。

    他们此刻有些寸步难进了。

    便是张洞开路也只能挡住前面的鬼童而已，但这样一来其他方向的鬼童却不会放过这个机会，铺天盖地的出没，完全是要以绝对数量优势碾压这些个民国老人。

    “这样耗下去的话赢的机会不是很大，第一轮压制的小鬼已经苏醒了，所以接下来的行动只会比之前更困难，我们要输了。”

    蓦地，张洞开口了，他老练的判断出了当下的形势。

    抹除一切的灵异此刻被一排排阴冷的鬼童挡下，随后第二排鬼童再次涌来。

    只要数量足够多，便是他也难以为继。

    “已经感觉到了，我们已经不是对手了，这小鬼身上至少具备三种已上叠加数量的灵异，除此之外还有削减寿命的诅咒，鬼域也很恐怖，并且自身还不处于现实的状态......还有，这小鬼同样具备预知未来的能力。”

    秦老微微眯着眼睛，说出了自己的观察结果，他此刻没有出手，因为已经不知道该如何出手才能对付这样的鬼东西了。

    如此可怕的厉鬼，出现一只都得小心应对，更别说数量这么多了。

    也幸亏民国的这些老人的确够厉害，可以暂时性的与之对抗。

    但是鬼的潜力是无穷无尽的，而人是有极限的。

    便是他们这个层次的驭鬼者也不可能无休止的和厉鬼对抗下去。

    “能开门直接带我们去袭击那个后生么？”坟场主罗千开口问道。

    鬼邮局的管理者罗文松却道；“做不到了，所有的门都被这小鬼堵死了，我的灵异在被压制，很快就要彻底失去作用了，鬼域也被封锁，没办法入侵到那后生的身边去。”

    “我也差不多，坟土能掩埋的数量越来越少，这小鬼还在成长，如果现在离开这里的话还来得及，再晚只怕真要开始死人了。”

    罗千也感觉到了吃力，此刻他居然提出了退缩的意见。

    这样的情况还是第一次出现。

    不过其他人拒绝了，亦或者觉得这场争斗还有机会赢。

    然而局势一旦失衡，往往是以雪崩发出出现了。

    下一波鬼童的袭击此刻到来了。

    鬼童仿佛敏锐的察觉到了对方已经开始衰败了，这一刻附近的鬼童不再隐藏，尽速涌出，仅仅瞬间，这几个民国老人眼前的世界顿时就陷入了黑暗之中。

    这不是天空变暗了，而是无数的鬼童层层叠叠的出现在了空中将所有的光线都遮蔽了，那密集程度让人瞬间感到头皮发麻。

    “这小鬼全力出手了，想要一波让我们减员，甚至是团灭我们。”秦老眸子微微一缩。

    “真没办法，只能是拼命了。”

    坟场主罗千此刻依旧笃定，他漆黑的眸子微动，覆盖附近的坟土突然松动。

    下一刻。

    一只只散发着腐烂气息的手掌猛地从泥土之中伸了出来，随后便有恐怖的厉鬼挣脱了坟土的束缚脱困而出。

    厉鬼同样密密麻麻，好似无穷无尽一般的涌出。

    这些埋葬在坟场之中的厉鬼全是罗千关押的厉鬼，此刻被释放，只是为了用来抵挡鬼童的袭击。

    鬼邮局的管理者罗文松也是微微叹了口气，他的身后不知道什么时候出现了一扇老旧的木门。

    木门打开之后，后面又是一扇木门，再次打开，还是一扇木门......木门一层层打开，仿佛没有尽头一样，连接着某个未知而又恐怖的地方。

    仅仅一瞬间，不知道多少扇木门被打开了，直到最后砰地一声巨响从木门的深处传来，似乎最后一扇木门被打开了，紧接着一层浓郁的黑暗从木门之中扩散了出来，这黑暗吞没了罗文松，并且迅速的朝着他的前方侵蚀过去。

    黑暗笼罩的地方，一切都在消失，包括那密密麻麻的鬼童，而在黑暗侵蚀的同时，那层层叠叠的木门却又一扇接着一扇关闭。

    孟小董也没有再犹豫了，她揭开了手中篮子的黑布，一只只怪异的人偶娃娃以及替死娃娃好似不要钱一般，不断的往外冒出，只是这些人偶娃娃一冒出来就已经倒在了地上，替死娃娃一冒出来也都当场死去。

    可即便如此依旧有少量的娃娃还能活动。

    她被封锁了过去，最大的手段没了，只能想方设法的减轻其他人的压力。

    但是真正的主力却是张洞。

    张洞双手抹除一切灵异，硬生生的撕开了眼前漆黑的天空，可即便如此却还是不够，刚刚出现在眼前的光亮下一刻就再次被无数的鬼童覆盖，填满。

    阴冷的人潮涌动。

    民国的这些顶尖的驭鬼者，竟这样被活生生的掩埋了，但是他们还未失败，被掩埋的中心，灵异剧烈碰撞着，那让人绝望的人潮时不时的被活生生的撕碎口子，只是那口子很快却又愈合了。

    惨烈的碰撞之下，已经有人死亡了。

    最先死去竟是坟场主罗千，他被鬼童吞没，转眼之间竟连尸体都不见了，仿佛被厉鬼给啃食了。

    紧接着让人感到惊悚的是，罗千一死，坟土并未消失，反而朝着其他人覆盖过去。

    短短片刻的时间，罗千的灵异居然被夺取了。

    一个民国的驭鬼者死去代表着平衡和局势已经被打破，紧接着第二位老人惨死了，那是孟小董，她同样也被无数的鬼童吞没了，直接就这样消失在了人潮之中，不过她也只是现在死了，过去的自己还能入侵过来。

    但是入侵赶来需要时间，这座城市已经是鬼童占据的了，哪怕是现在孟小董赶来也已经晚了。

    因为局势彻底崩坏。

    第三位民国老人也死了，这次葬送的是鬼邮局的管理者罗文松。

    他的鬼域被轻易的撕碎，所有的门被鬼童填满堵死，必死的灵异叠加袭击，挡住了眼前的一片鬼童之后便被身后的鬼童扑到了身上。

    秦老现在还存活，他此刻身体虚幻，仿佛不存在于现实，也不存在于过去，规避了可怕的灵异袭击，但也仅仅只是勉强自保而已，他的灵异手段不如这些民国老人，出手也翻不起浪花。

    想要通过某种重启将死去的人再现，可是鬼童占据周围，灵异干扰恐怖，他根本做不到。

    “输了。”秦老无奈一叹。

    这种情况，无力回天了。

    很快。

    鬼童涌来把他的身影也占据了。

    很难想象，这些民国的老东西联手竟被鬼童给团灭了，似乎这样恐怖的灵异已经超出了灵异圈的极限，任何人都没办法应对。

    “要成功了。”

    躲藏在大楼中的杨间，也觉察到了一些变化，因为他的身体在这个时候突然恢复了行动，某种压制自己的灵异消散了。

    杨间立刻活动了一下，感到了有些惊喜。

    果然，和自己猜想的一样，鬼童的出现必定是预知到了胜利的结果。

    除此之外，杨间此刻已经也看见了，整个世界已经快要彻底消失了，他自身已经身处于一间木质的房间之中。

    “我要脱困了。”他有这样的感觉，最多一分钟不到，他就要离开这里。

    看了看时间。

    两点三十九分。

    杨间在这最后的时间里也没有大意，就待在这里不乱动，虽然他不知道外面的情况，但是还是应该当心一点。

    两点四十分。

    当这个时间出现的时候，杨间看见整个虚幻到极限的世界开始在崩塌，溃散，犹如一层薄雾一样正在迅速的消失。

    “成功的活下来了。”他忍不住微微松了口气。

    可就在这个时候。

    突然。

    一条模糊的蜿蜒小路不知道从什么地方出现并且直接延伸到了这栋大楼内，紧接着那小路上有一个可怕的人影在贴近。

    “送你上路。”那小路上传来了张洞的声音。

    伴随着声音响起。

    杨间连反应的时间都没有，就被一只近乎于虚幻的苍老手掌掐住了脖子。

    这一刻。

    大楼内的鬼童齐动，想要阻拦，但似乎晚了一些。

    杨间遭受的袭击仿佛不是当下发生的，像是早就在这里等着一样，根本没办法防范。

    张洞的袭击，突破了鬼童的封锁，避开了预知，给予他致命一击。

    然而时间已经到了。

    仅仅只是过去了一秒。

    眼前的张洞便跟着这个世界瞬间消失了。

    7017k

===第一千三百十六章现实和虚幻===

这个三年前的世界此刻以一个难以想象的速度在崩塌，消散。

    而伴随着这个虚幻的世界消散，这个时候才发现，原来杨间，王珊珊以及鬼童，自始至终都没有回到所谓的三年前，而是一直待在这间房间里，刚才所经历的一切都不是真实的，像是一场梦境，又像是脑海里的幻觉。

    “回来了？”

    王珊珊打量着周围，她此刻站在一间木制的房间内，这木屋内点着一根蜡烛，昏黄的灯光摇曳，把她的身影倒映在了墙壁上。

    除此之外，王珊珊感到有些毛骨悚然的是，在这个房间的中间居然摆着一个木架，架子上放着一块石头，不，那不是石头，那是一具蜷缩着的干枯尸体，这具干尸不知道摆在这里多久了灰尘覆盖了一层又一层，好似形成了一层石皮，乍一看去就像是一块灰色的石头。

    然而诡异的是，干尸的人头上没有眼皮，一双眼眶很大，几乎占据了大半张脸，而且眼眶内漆黑一片，像是一个深渊，无法探查。

    王珊珊盯着干尸的眼眶看了看，一种诡异的力量让她有些失神，一时间竟有些入迷起来没办法移开眼睛。

    忽的。

    空洞的漆黑的眼眶内，突然浮现了一双新鲜的眼珠，那眼珠转动与王珊珊四目相对。

    王珊珊一惊，下意识的后退了几步，因为她分明看见，那双突然出现的眼睛，十分的熟悉，和她自己的眼睛一模一样，此刻就像是两个自己在相互对视一般。

    甚至，这一刻她都有些怀疑，自己到底是在这个空洞的眼眶内，还是在这个空洞的眼眶外。

    不敢多想。

    王珊珊急忙移开了视线，同时不再靠近那木架上摆放的那具落满灰尘的干尸了。

    “等等，为什么杨间还没有恢复正常？”她摆脱了干尸的诡异吸引之后这才发现自己虽然恢复了行动，但是杨间却依旧站在那里一动不动。

    此刻杨间的状态很奇怪，身上一点损伤都没有，整个人却睁着眼睛一动不动。

    而且王珊珊观察发现，杨间此刻的眼睛漆黑一片，空洞无神，像是意识丢失了。

    “杨间。”王珊珊试着喊了几句，希望把杨间喊醒。

    可是毫无作用。

    杨间依旧站在那里毫无动静，对于外面的声音也没有任何回应，反而是一旁的鬼童有了反应，歪着头看着王珊珊。

    “出什么问题了么？还是说他现在还被困在那个世界里没有脱离出来，但是我已经出来了，杨间按理说也会没事才对，如果他有事的话我也肯定会出问题。”王珊珊微微皱着眉心中思考着。

    不过她没有太多的灵异经验，无法判断眼下的这种情况。

    忽的。

    王珊珊想到了什么，她伸手在身上摸了摸。

    一个金色的小盒子被她拿了出来。

    “这东西还在我身上？”王珊珊打开之后盒子里面装着的是一张暗褐色的人皮纸。

    记得刚才在三年前的世界里她是将这个东西交还给了杨间才对。

    “看样子在那个世界里做的一切事情都影响不到现实，一切都像是一场梦境一样。”

    王珊珊盯着人皮纸迟疑了少许，然后又看了看杨间，最后决定将这张人皮纸取了出来。

    “鬼童，过来。”王珊珊下了命令。

    鬼童立刻赤着脚小跑着走了过来。

    “如果这张人皮纸脱离了我的手想要逃走，你就把它吃了。”王珊珊认真的说道。

    鬼童依旧歪着脑袋，一双没有瞳孔的眼睛散发着淡淡的红光，也不知道有没有听见。

    王珊珊这样做是因为在三年前的那个世界里看见了人皮纸有些不可控的因素，她此刻要使用人皮纸的话就必须以防万一。

    将人皮纸在手中摊开，王珊珊又观察了一下四周左右，最后确定没有问题之后才对着人皮纸询问了起来：“告诉我，杨间现在怎么样了？”

    人皮纸此刻像是失去了灵异力量并没有对王珊珊的问题做出回应。

    “如果你不肯回答的话那么我现在就把你喂给鬼童，反正鬼童把你吃了之后也会获取你的灵异，到时候我问鬼童也是一样的。”

    王珊珊拿起人皮纸就准备往鬼童嘴巴里塞。

    毕竟在刚才的世界里鬼童就吃过人皮纸，而且没什么不好的情况发生，反而鬼童变的聪明了，另外还很乖，问什么答什么十分的配合。

    而且王珊珊和杨间不一样，不会考虑鬼童失控的问题，甚至在她心中觉得让鬼童吃掉人皮纸是一个正确的选择。

    这一刻，人皮纸似乎有些‘惊慌’了。

    几乎在眨眼的时间，一行黑色扭曲的字迹就已经浮现了出来。

    王珊珊微微皱了皱眉，这才不情不愿的将刚要塞进鬼童嘴里的人皮纸又拿了回来。

    再次摊开一看：我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经不在这个世界上了。

    这一次只有这么一句话，再也没有其他的字迹浮现了。

    这不是人皮纸的开场白，而是在阐述一个事实。

    “杨间没死，但却又不在这个世界上，是这个意思么？这么说来他还被困在那个世界当中了？”

    王珊珊忽的又抬起头看向了杨间。

    最糟糕的情况出现了。

    她和鬼童都脱困了，唯独杨间被留在了那个世界。

    “杨间会被困在那个世界多久？”王珊珊再次询问了起来。

    人皮纸上很快就有字迹浮现，而且就只有两个字：“永远。”

    永远被困，虽然没有死，但也等同于死亡了。

    王珊珊见此当即脸色微微一变，随后再次道：“有什么办法可以帮助杨间让他脱离那个世界么？”

    人皮纸此刻没有新的字迹浮现。

    “还是不想回答？你就这么希望杨间彻底的离开这个世界么。”王珊珊说道。

    随后新的字迹再次出现了：“没有人可以把杨间救回来，他已经离开了这个世界。”

    王珊珊看见这句话的时候脸色立刻就凝重了起来。

    人皮纸是不会撒谎的，这句话说出来就代表着一定正确。

    此刻。

    杨间还活着，他惊魂未定，脑海里还在回荡着刚才的那个鬼宅老人突然出手袭击自己的那一幕。

    无法抵挡的绝望，以及要被瞬间杀死的感觉。

    这并不好受。

    但运气似乎不错，最后一秒的时候世界崩溃，古宅老人张洞消失了，这代表着他的袭击也戛然而止了，因此杨间活了下来，他并没有死去。

    “情况似乎有些不对。”很快，杨间察觉到了情况的不妙。

    这个三年前的世界虽然崩塌消失了，但是杨间却没有回到原来的地方。

    天空还是木屋的轮廓。

    周围的鬼童也全部都消失不见了，这里空无一物，只有他一个人。

    检查了一下自身，

    杨间发现自己身体并没有什么损伤，之前张洞的袭击并没有让自己缺胳膊少腿的。

    “不，不对，我自身的灵异似乎都沉寂了，是之前一次出手，张洞将我身体内的灵异再次抹除了么？”

    他随后发现，自己此刻没有办法动用灵异力量了，虽然寄存在身体内的厉鬼还在，可却没有任何活动的迹象。

    失去了所有的灵异，就连手中发裂的长枪也消失不见了。

    杨间在皱眉，在思索。

    最后对眼下的这种情况大概有了一个了解。

    “我现在应该是被困在了虚幻和真实交接的这个时间点，如果是正常情况下的话我完全可以通过大范围的重启来扭转这种局面，但是我现在做不到，我自身的灵异因为那个张洞的缘故陷入了沉寂，无法自救。”

    “所以最后的袭击不是真为了杀我，而是要卡在最后那一刻把我困住。”

    杨间想到这里心中震惊。

    那个张洞已经知道了虚幻和现实的世界是相互存在的么？

    如果不是，这么可能用出这样的手段。

    “而且这样的袭击只是针对我一个人，鬼童不在这里，这说明它已经离开了，相信王珊珊也是如此。”

    杨间看见这里就只剩下了自己，心中也明白了当下这个情况。

    可越是明白，他心中就越是震惊。

    一个灵异世界构建出来的人，居然可以影响到现实。

    按照正常的情况，这个时候杨间就应该摆脱之前那个世界的干扰彻底的恢复正常才对。

    现在的有些情况杨间心中已经不太能理解，他只知道鬼宅老人张洞的最后袭击把自己留在了这鬼地方。

    “这种情况下我没有任何脱困的方法，唯一的办法就是依靠外界的变化或者等待时间的流逝让我的身体内的灵异恢复正常......”

    可是他一个人呆在这里甚至感受不到时间的流逝。

    无论杨间怎么等待始终没有感受到自己有什么变化。

    渐渐的，他有了一个大致的猜测。

    或许，被困在这个世界里的不是自己的身体，而是意识。

    所以张洞最后一句：送你上路。

    指的是将杨间的意识送上一条不归路。

    “如果是意识被困住了的话，那么能救我的就只有那条恶犬了。”杨间心中暗暗想道。

    但是问题来了。

    自己意识如果被困，恶犬或许是可以救自己，但是谁又去给恶犬下达命令呢？

    不过，木屋内的王珊珊盯着那张人皮纸看了看之后却也有了一些理解：“没有人可以救杨间，反过来说，能救杨间的不是人，对么？”

    人皮纸没有回应。

    “在这里，符合这个条件的就只有鬼童了。”王珊珊在继续思索着。

    可是她不觉得鬼童能起到作用。

    然而在这个时候，王珊珊忽的听见，这木屋的楼下传来了一个脚步声，那脚步声踩着楼梯在往楼上走来。

    “杨间，在么？”

    随后一个声音响起，是刘奇的呼喊。

    时间过去了很久，本来按照之前的约定只要时间到了杨间没有活着走出这木屋刘奇必须一个人离开，但是刘奇最后还是放心不下，决定闯入这木屋看一看。

    因为刘奇实在是做不到一个人掉头就跑，将杨间，王珊珊全部都留在这片诡异的地方。

    “刘奇，是你？”

    王珊珊做出了回应，她听到这个声音有些不敢确认，带着几分狐疑。

    很快，脚步声加快了，刘奇来到了二楼，然后便循着声音朝着这间房间走来。

    “别靠近这间房间，你打开门的一瞬间会被灵异影响，拉进过去的世界里。”王珊珊立刻出声提醒。

    刘奇当即停下了脚步。

    “王珊珊，现在情况怎么样了？”刘奇问道。

    “这个房间里有鬼，但是暂时没有袭击我，不过情况不太好，我脱离了灵异的影响，但是杨间却被困住了，我现在正在想办法。”王珊珊说道。
