# Chunk 0450

- 标题：第一章外门弟子 / 第1372章新的聚会那把红色的斧头如果不是具备一些特殊性，他甚至怀疑那只是一把普通的斧头而已。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5356287
- 结束字符：5368034
- 字符数：11747
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子
- 第1372章新的聚会那把红色的斧头如果不是具备一些特殊性，他甚至怀疑那只是一把普通的斧头而已。

## 原文

杨间脸色很平静，仿佛毫无波动：“她们都很不错，一个成熟，性感，一个年轻漂亮，而且学历高，人聪明，能力也很足，公司的很多事情都是她们帮忙处理。”

    张芬却笑着道：“那就好，我之前问过她们两个人，也向她们的父母咨询过，她们自己还有家里人都非常的同意和你在一起，可是这人啊再优秀也只能娶一个老婆，如果在她们当中选一个的话你更愿意娶谁？”

    “要是你今天能敲定的话，那妈就自作主张把你们的事情定下来。”

    杨间放下了手中的三明治，目光微动，看了张丽琴一眼。

    张丽琴神色惊慌，不敢对视，心中发虚。

    她知道自己和杨间身份太悬殊了，能跟在身边帮杨间办事就已经很好了，根本不敢奢求太多，但是伯母问自己愿不愿意和杨间在一块，那她能怎么回答，只能说愿意了。

    不过，她心中未必没有一点幻想。

    万一杨间需要一个女人来充当‘妻子’身份呢？那么为什么自己不能是这个被需要的人？

    江艳则是埋着头，一张脸几乎贴在了桌上，不过她露在头发外的耳朵却已经红了，心中忐忑不安，生怕杨间这个时候生气。

    毕竟，这事情怎么看，自己和琴姐都有联合起来算计伯母的意思。

    一个秘书，一个会计，想要通过伯母这边上位，成为杨间的妻子，这事情要是传出去的话，估计会被人骂死。

    杨间却只是转而问了一个问题：“这事情连她们父母都知道了？”

    “这么大的事情当然要和她们父母商量了。”张芬理所应当的说道。

    “如此说来，这件事情就等于传出去了。”杨间平静道：“这可有些麻烦了。”

    “能有什么麻烦的，你情我愿的事情，又不犯法。”张芬不解道。

    杨间道：“不是我麻烦，而是她们麻烦了，因为我现在的身份特殊，一旦有人知道我要结婚，那么就会有一大群人蜂拥而至，通过各种手段结交，示好女方那边的人，从而更好和我搭上线。”

    “这不是好事嘛。”张芬依旧不理解。

    杨间说道：“如果在商界，这当然是好事，但是我进的圈子是灵异圈，吸引来的人可不单单是有钱人，还会有驭鬼者被吸引过来，普通人接触灵异圈这就是一件坏事了。”

    这话一出。

    张丽琴还有江艳立刻就脸色变了，她们没有考虑过这一点。

    现在想一想，的确如此。

    杨间妻子的这层身份可不是那么好当的，一旦拥有了这层身份就等于进入了灵异圈，一不小心，全家遭殃。

    “那的确会有一些麻烦。”张芬有些明白了过来。

    “这件事情先放一放吧，吃饭。”杨间说道。

    张芬道：“可是你的事也不能拖啊，那你觉得小区里的那个王彬家的孩子，王珊珊怎么样？妈我见过那女孩，白白嫩嫩的，很漂亮，而且还是你同学，对了，说到同学，以前不是有一个叫苗小善的女孩和你一直很亲近么？你还有没有和她联系啊。”

    杨间平静的脸上露出一丝无奈。

    看样子他又在被催婚了，而且还催的很急。

    实在不行，他就自己捏一个女人出来当老婆算了，省时省力，身材相貌绝对完美，而且死了也可以复活，也不担心忠诚问题。

    7017k

===第一千三百三十四章鲁莽的询问===

杨间吃完早饭之后并没有待在家中，他决定开车出去逛一逛。

    或许是因为催婚的事情感到心虚，江艳和张丽琴并没有选择同行，她们躲在家里帮忙收拾碗筷，做家务，表现的十分乖巧。

    不过根本原因还是害怕杨间生气。毕竟她们想‘上位’的想法被戳破了。

    杨间开着车行驶在大昌市之中，他心不在焉的看着车窗外，脑海里还在回想着刚才的事情。“我妈说的也对，成家的确是有必要的。而且对我而言妻子这个人是谁不重要，她可以是江艳，可以是张丽琴，也可以是其他任何一个人，所以重要的是妻子的这一层身份，我需要有一个人合理合法的帮我处理一切事物，并且可以当我不在的时候替我做一些主。”

    可是仔细想来，在杨间认识的人当中，符合条件的人还真没有其实，以前王珊珊和他说过这个话题。

    那个时候，王珊珊也被父母催婚，只是她的自身情况特殊，没办法过正常人的生活，所以最好的办法就是和杨间在一起组建家庭，同时王珊珊的父母也会尽心尽力的帮忙维持公司的运转，哪怕是杨间死了，他们也会继续工作下去。

    所以他们两个不人不鬼的人很适合待在一块，并且两个人的命运是真正的牵扯在一起。

    “可惜，王珊珊不合适，因为我死了，她就死了，她没办法帮我处理好身后事，倘若我真的要结婚的话，必须得一个普通人来充当这个妻子的身份，而且这个人还必须接触过灵异圈，且又没有被灵异侵蚀过，除此之外还得有处事能力，以及足够忠诚。

    杨间心中暗暗思忖起来。

    “所以张丽琴直接排除，她被鬼婴寄生过，这是一个隐患，虽然暂时没事，谁知道，几年之后，十年之后会不会引发什么后果，并且她也仅仅只是我随手招来的一个秘书而已，达不到我内心的要求。”

    杨间开着车，吹着窗外的风，思绪又继续飘散着：“其实刘小雨不错，她是我的接线员，对我了解的很清楚，又是总部的人，底细清白，立场正确，可惜也被灵异影响过了，也可能存在着隐患。”

    他此刻抛开个人的情感，以一个绝对理智的角度在思考着未来可能会成为自己“妻子的人选。

    当然，用灵异创造一个人出来是最好的，可是也面临同样一个问题，那就是杨间死了，这些灵异创造出来的人也会完蛋。

    杨间在继续思考，继续筛选符合的人选。

    结果到最后，他只觉得两个人合适，一个是江艳，一个是苗小善。

    江艳认识时间久，两人经历过不少灵异事件，杨间对她也很信任，当然江艳对杨间也很坚定，从没有过甚么背叛的行为，并且办事能力也不错。

    苗小善的话也算是半个青梅竹马了，承载着杨间学生时代的感情，而且她心地善良，性格温顺，只是处事能力偏弱。

    “倘若二选一的话，谁更合适呢？”杨间自己给自己出了一个问题。

    他不会觉得两个人会不愿意，因为在这个时代里很多人其实并没有多少的选择，她们接触过灵异圈，知道这个世界的恐怖，她们再想懵懂无知的过上普通人的生活已经是不可能的了。毕竟谁也不想一家人生活的好好的，突然遇到灵异事件，然后绝望的死去。

    哪怕不遇到灵异事件，可是入夜之后，回想厉鬼的恐怖那还能安稳的生活么？之所以这些人到现在都生活的还算不错，那是因为有杨间。

    遭遇恐怖，心中明白杨间会来救自己。有了希望，黑夜之中才能睡的安稳。就在思考的时候，杨间的手机突然亮了，一条短信发送了过来。

    “真是想什么来什么，没想到苗小善已经来大昌市了。”他看了一眼，立刻一踩油门。车辆猛地加速，随后竟凭空消失在了路上。

    等到出现的时候车辆已经出现在了机场的道路上，然后迅速的向着一辆刚刚落下的飞机疾驰而来。正在下飞机，准备离开机场的乘客见此都愣了一下。

    机场内还允许飙车的么？

    可是机场的工作人员看见这辆车的时候都没有阻拦，反而默许了这辆的存在。什么违反机场管理制度，什么危险驾驶。

    这些都不是他们管的，因为他们培训之中就有非常重要的一条，那就是有些车的出现是不能阻拦的，哪怕是那辆车把跑道上的飞机给截停都得配合，而恰巧，杨间的车就是不能阻拦的车辆之一。

    毕竟，这可是大昌市负责人的车。

    杨间没那么霸道，他只是顺道接个人而已，并没有想要去截停飞机的愚蠢想法。正在排队下飞机的苗小善看见车上走下来的杨间顿时有些不好意思了。

    “你怎么来了，我不是发了信息说，我已经到了大昌市，过一会儿去你那里么？”我恰巧没事，在乱转，顺路就过来了。“杨间平静的说道：“走吧，上车吧。”

    苗小善点了点头，也没有多犹豫，急忙上了车，希望赶紧离开，免得给机场的其他人添麻烦。

    杨间开着车，掉头离开，朝着机场驶去，只是在拐弯避开大多数人目光的那一刻，车辆直接消失不见了。下一刻。

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    车辆又正常的形势在市区的街道上。

    “这次回大昌市打算待几天？”杨间询问道。“我明天就得走，这次我可是请假过来的，毕竟我还在读书，时间不是很多。”

    苗小善无奈道：“有时候我真想辍学，感觉这样念下去意义不是很大，毕竟到处都闹灵异事件，指不定哪天又得出事，还不如按照自己的意愿好好的生活下去，可是我爸妈不会同意的，好不容易考上好的大学，就这样辍学了他们肯定会打死我的。”

    “不读书没前途的，你看阿伟和我，整天无所事事，到处溜达，惹是生非，今天不是我去打别人，明天就是别人来打我，感觉早晚一天被人砍死在街头。”杨间说道：“灵异事件虽然愈演愈烈但是早晚也会过去的，所以还是要为以后做打算。”

    “再说了你辍学了做什么呢？”

    苗小善眯着眼睛笑道：“我想好了，我可以去你的公司上班，你肯定会聘用我的，对吧。”“虽然我会聘用你，但是你也别急着离开学校打工啊，往后余生你有的是时间打工，所以还是好好完成学业，这也是所有人希望的，不是么？”杨间说道。

    “是啊，以前我也是这么想的，但是我最近却感觉越发的不自在了。”苗小善道。杨间问道：“什么原因呢？”

    “不清楚，也许是孙于佳和我讲了你的故事之后让我感到焦虑了吧，也许是我最近在写一本书写的有些烦躁了，总想换一个生活方式。”苗小善想了想说道。

    “焦虑么？我大概理解了，不过我也没什么好办法。”杨间没有多说什么，他明白这种焦虑。

    了解灵异事件越多，就越发觉得这个世界要完蛋了，普通人自然会焦虑，觉得做什么都没有意义，还不如趁着自己还活着做一些自己想要做的事情。

    “你最近在忙什么呢？”苗小善问道。

    “当然是处理灵异事件，不过最近我妈开始催婚了，觉得我老大不小了，得找个女生结婚。”杨间说道。苗小善怔了一下，随后笑道：“你也有被催婚的一天啊，不过以你的能力愿意嫁给你的女孩子一定很多吧，要知道你可是大名鼎鼎的鬼眼杨间诶，只要放出话去站在你家门口的女生估计得排个十里路。”

    “不过合适的人很少。”杨间说道。

    “听你这么一说有合适的人选了？”苗小善心思敏感，假装不经意的问道。杨间平静道：“在认真思考一番后，我目前有了两个人选。”

    “是谁？不会是王珊珊吧，我觉得她和你很配，毕竟她以前可是班里有名的美女，追求者一大堆。”苗小善旁敲侧击道。

    “不是王珊珊，一个是江艳。”杨间说道。

    苗小善顿时心头一紧，她知道江艳，因为这个人认识杨间很久了，而且也一直住在杨间家中……

    “她挺好的，对你非常崇拜，如果你选择她的话相信可以相处的非常愉快……”她一边说着一些美好的话，可是语气之中透露出几分紧张和不安。

    杨间随后又道：“还有一个人是你。”

    苗小善话当即一停，随后睁大了眼睛看着杨间，显得很震惊：“为，为什么是我？我，我只是以前答应过做你的女朋友，可没……这太快了，我还在读书呢。”

    一时间，她连连摇晃着手掌，脸红耳赤的，心脏更是狂跳不止。

    她没想到许久和杨间没见面，这一见面就直接奔着谈婚论嫁去了，这太让人猝不及防了。杨间继续开着车，表情依旧平淡，仿佛只是在讨论意见微不足道的小事一样。

    “可这事情就算是我同意，我也得问我爸妈的意见。”苗小善半响又红着脸憋出这么一句话。

    杨间看见她手足无措的样子，忽的说道：“你父母的意见其实不重要，不是么？毕竟我能摆平一切的事情。”

    苗小善顿时又红着脸沉默了起来，同时开始在认真的思考这件事情。这不是一件小事。

    因为这个决定很有可能影响自己的一生。

    可不管怎么样，苗小善心中依旧惊喜而又喜悦，因为她知道杨间在思考这个问题的时候把自己算了进去，“想不好就暂时别想了，又不是什么非要立刻下决心的事情，我只是问一问。”杨间说道：“我这个问题也挺鲁莽的，张口就提出这样的话题。”

    “没事，我理解你，毕竟现在的你已经站在一个足够的高度了，对于感情的问题肯定是不能和正常人一样，我那室友刘紫和我说过，有钱有势的家庭都注重联姻，而不是注重自由恋爱，你能撇开利益的牵扯，把我考虑进去其实我已经很开心了。”苗小善脸上带着红晕道。“所以我会认真思考这个问题的，不管事情怎么样我都会给你一个答复。”

    杨间点了点头道：“你能理解就好，好了，这事情暂时到此为止，我先送你去尚通大厦，这同学聚会还得等张伟安排，你去了之后联系一下他，也不知道这家伙最近这几天又在忙什么东西。”

    “好的。”苗小善点了点头。

    “还有，没事的时候别乱走，最近大昌市不安稳，陆续的有人死去。”杨间又道。苗小善道：“放心，我不乱走。”

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    她看着正在开车的杨间，心中依旧欢喜，觉得这一趟算是没白来了

===第一千三百三十五章埋下自己===

杨间将苗小善送到尚通大厦，并且将其暂时安顿好，至于什么时候聚会那就得看张伟的意思了，这件事情张伟在组织，自己也就没必要去多心了。

    本来是想多坐一坐的，但是李阳却找到了他。

    “李阳，有甚么事情么？”杨间来到了会议室和早在这里等待的李阳碰面了。

    李阳这些天一直待在公司里，他的任务有两个，一个是保护公司的安全，还有一个就是看住昏迷不醒的赵小雅。

    赵小雅入梦之后那看不见的许愿厉鬼一直徘徊在她的身边，甚至在公司里游荡，尽管暂时没有危险但是他对这件事一直很在意，为此不惜让李阳和熊文文两个人住在公司，确保意外不会发生。

    “目前尚通大厦内很安全，熊文文的预知内那赵小雅身边的厉鬼并未杀人，但是大昌市内依旧有人在不断的失踪，目前王勇，老鹰他们几个在调查这件事情，并且有些眉目了。”李阳说道。

    王勇，老鹰都是以前鬼邮局的信使，杨间在鬼邮局结束之后接收了王勇，复活了老鹰，杨小花，目前他们几个人都在公司里工作。

    “结果呢？”杨间询问道。

    李阳说道：“基本上可以断定，应该和我们大昌市没有关系，大概率是其他灵异事件牵扯到了我们，并不是赵小雅身上的灵异弄出来的，不过王勇还在继续调查，倘若没有新的灵异现象发生的话，他觉得这件事情可以暂时不用理会。”

    “一座城市的人口这么多，偶尔失踪一些人并不算严重。”

    杨间沉吟了起来：“所以说，还存在小概率灵异事件么？不过王勇做的对，虽然没有证据但是也不能排除嫌疑，这可是大昌市，我们住的地方，绝对不允许有意外发。”

    他之前心中怀疑是许愿鬼弄的，既然不是那么剩下的几个可疑点就只有鬼橱以及黑色雨伞了。鬼橱目前和许愿鬼牵扯到了一起，发生了一些状况，存在一定失控的可能。

    黑色雨伞这件灵异事件目前发生地方不在大昌市，可能性非常小。

    “另外，我之前也和鬼橱开启了新的交易，那就是让许愿鬼出现在我的面前，但是另外一个交易却是让许愿鬼三天之内不准出现在我的面前，并且以此为冲突，人为的制造灵异死机，而今天就是第三天。”

    “如果灵异冲突失败，鬼橱完成了我的交易，那么我将再次遭受诅咒，如果灵异冲突成功，今天晚上十二点之后，我不可能见到许愿鬼。”

    想到这里杨间又道：“目前还是维持原样，一切等到了晚上十二点之后再说，如果期间一切正常的话那就让王勇放弃调查，你和熊文文也不用盯着赵小雅了。”

    李阳点了点头：“希望今天一切顺利。”

    “我到是希望今天晚上不顺利，赵小雅身边那许愿的厉鬼过于危险，要是能关押的话最好不过，不然留着始终是一个隐患。”杨间说道。

    许愿鬼落到赵小雅身上，让一个小孩子动不动就许愿，不断的死人，这肯定是不行的。而且许愿鬼这种厉鬼不适合驾驭，能关押最好是关押。

    “那么晚上需要做什么准备么？”李阳问道。

    杨间道：“不需要，该怎么样就怎么样，我会处理好的，你只需要做好你该做的工作就行了，对了，白水镇那边怎么样了，你有联系么？”

    “之前我和黄子雅通过话，她那边没什么事情发生，并且王珊珊的外婆也成功的救了回来，那张贴在老人脸上的黄纸被黄子雅撕下来了，目前这张黄纸正在她的手中，还有，冯全已经成功的到达了鬼邮局并且和孙瑞碰面了，一切都很顺利。”李阳大致说了一下后续的情况。

    “那就好，童倩最近在忙什么？”杨间点了点头。“和往常一样值班，偶尔回以前负责的城市去看看，似乎对凯撒大酒店的事情很不放心，需要经常去关注一下。”李阳又道。

    杨间道：“这也是正常的，毕竟凯撒大酒店的事情虽然结束了，但是隐患还有，多关注关注也有必要。”听完李阳的报告之后杨间对这两天发生的事情也大致心里有数了。

    目前一切还算稳定。

    不过他打算等处理完许愿鬼的事情之后，抽个空将黑色雨伞这件灵异事件给解决了，不然一直放着一直是一个隐患。

    而在此刻。

    已经来到了鬼邮局内的冯全此刻蹲在邮局内的一座巨大的土坟前皱眉沉思着。在这思考的期间，不知道什么时候冯全的一只手已经插入了土坟之中。

    坟土的灵异是互通的。

    冯全驾驭了坟土，而埋葬卫景的也是坟土，尽管这份坟土不属于他，可是灵异力量却没有差异。“怎么样，有什么新的进展没有？”忽的，孙瑞杵着手杖走了过来，他再次询问起了状况。

    此刻鬼邮局内已经很安静了，之前汇聚在这里的队长该走的都走了，唯一剩下的就是何月莲还留在这里，毕竟她还要适应自己的灵异力量，需要一段时间在学习和掌握，而他也肩负起了教导何月莲的责任。

    不过，除此之外，埋葬在坟土之中的卫景状况却很让人在意。

    没有人希望卫景死，毕竟卫景可是一位很可靠的队长，如果折损了那么对所有人都是重大的损失。

    冯全此刻缓缓的将手掌从坟土之中收了回来，然后道：“被埋在坟土里的卫景毫无动静，和死了没两样，昨天到今天我一直在观察，这期间没有任何的变化，但是我也不敢随意的挖开这坟土破坏平衡，可事这样僵持下去也不是办法。”

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    “我想了一个主意，那就是我亲自进入这座土坟之中确定情况，然后将卫景带出来，当然这一切很有风险，也许带出来之后卫景复活失败，直接是一个死人了。”

    孙瑞想了一下道：“这事情我做不了主，得总部做主。”

    “总部？那就是杨间做主了，我打电话问一问杨间，看看他怎么说。”冯全道。孙瑞道：“这里手机没信号，你用我这里的座机打吧。”

    说着，他指了指不远处的一处座机电话道。

    冯全也不浪费时间，立刻拿起了电话联系了杨间。此刻，正在听着李阳报告的杨间接通了电话。

    “杨间，是我，冯全。我现在在鬼邮局……”冯全将卫景的情况大致说了一下：“事情就是如此，你现在什么想法，是立刻去把他救出来，还是说再等一等，静观其变？反正目前卫景没有任何复活苏醒的征兆，他和一具埋在坟里的死尸没有任何的区别。”

    杨间问道：“被埋葬的鬼差呢？我记得卫景和鬼差是一起被埋进去的。”

    “没有发现鬼差的痕迹，我猜测鬼差已经入侵了卫景身体，已经融为一体了，只是现在不确定的是谁来主导这一切。”冯全说道。

    “这件事情还真是头疼啊，如果卫景出来之后没恢复意识，那么就等于在鬼邮局内放出了鬼差。”杨间也明白了这件事情的难处，但是他现在在大昌市也没办法去处理鬼邮局的事情。

    “冯全，这件事情你做主吧，出了事我兜着，我相信你能做出正确的选择。”“那好吧，既然你都这样说了，那我看着办了。”冯全表示明白了。

    很快，两个人通话结束。

    鬼邮局内的冯全放下电话之后当即道：“孙瑞，杨间那边让我做主。”“既然如此，那你就决定吧，我会配合你。”孙瑞说道。

    冯全也在思考，他也希望救出卫景而不是释放鬼差。

    最后他道：“我决定自己进入坟土之中和卫景一起埋入其中，期间可能会需要一点时间，你不要让人来打搅我，看看我在这段时间内能不能和卫景产生沟通，如果不能，我会取走坟土内的灵异，确保我在释放鬼差之后也能克制他。”

    “好，我明白了。”孙瑞点了点头。

    “那我开始行动了。”冯全深吸了一口气道。

    他也很冒险，可是他知道这一次不仅仅是卫景的机会，也是自己的机会，他驾驭的坟土灵异太少了，宛如破碎的拼图一半，如果能获取眼前这座老坟，那么他将可以轻易的埋葬其他的厉鬼，而不是和现在这样驾驭了三只厉鬼也只能不上不下。

    带着这份决心，冯全朝着这座巨大的老坟走去。他的脚步渐渐陷入了泥土之中，似乎正在被这座老坟吞没。仅仅只是走了没几步，冯全大部分身体都已经陷入了坟土之中，只剩下一个脑袋在外面。

    孙瑞看着这一切，默不作声。片刻之后。

    冯全彻底消失了，他被彻底的埋葬进了老坟之中，而老坟也依旧平静没有任何的异常发生。但是他并未死去。

    具备和坟土相同灵异的他可以在坟土之中生存下去。

    只是坟土之中可压制着一只恐怖的鬼差，即便是他能在坟土之中生存，可是一旦意外发生，他依旧会被鬼差杀死。

    不过是成长还是死亡，还需要交给时间去酝酿。

    “我什么时候可以离开这里出去逛一逛，我感觉对自身灵异的掌控已经差不多了。

    忽的，一个女子的声音响起，不知道什么时候在孙瑞的身后一个穿着红色的嫁衣，头上盖着红色的头盖的诡异女子突兀的站在了那里。

    这个诡异的女子正是驾驭了鬼画的何月莲。

    “还不行，你还不够优秀，一个普通人掌控灵异力量只是开始，还需要熟练运用，你还差得远，而且要出去也需要杨间同意，毕竟你的存在很特殊。”孙瑞拒绝了她的请求。

    “我明白了，那我继续练习了。”何月莲说完又诡异的消失了。

    明明是在鬼邮局内，但是她的鬼域却能不受影响的使用，而且越发的熟练了。

    实际上何月莲想要离开鬼邮局没有人拦得住，唯限制她的就只有她自己，以及对杨间的忌惮。如果何月莲想要加入总部的话就必须得遵守命令。

    倘若肆意妄为的走出鬼邮局，那么就等于和总部翻脸。

    何月莲也清楚这一点，因此她在不得到允许的情况之下是不会走出鬼邮局的。“这里束缚不了她多久了，她很快就会离开这里。”孙瑞心中暗道。

    自古以来哪有用鸟笼关押猛虎的。

    只是孙瑞担心的是，何月莲一旦离开，那么以她掌握的灵异力量，对外面不知道是好还是坏。张羡光还真是留下了一个大难题给他们。

===第一千三百三十六章新的聚会===

“像你这样的年轻人我见得多了，读了一点书就觉得自己可以闯荡社会，赚大钱，发大财，走上人生巅峰，其实进入社会是一件很痛苦的事情，有学历也有很多事情不能做。就比如你吧，想收入高，却又不想进厂打螺丝，更不想抛头露面摆地摊，当小贩，那你怎么生活？学历高也得吃饭啊，有没有兴趣当我的小弟？这样既可以让你有高收入，又可以让你的人生充满意义，你有兴趣么？”

    “我不是传销，别急着拒绝，先考虑一下，不过要快，要知道我小弟的名额已经不多了。”

    大昌市的一处热闹的街头上，一个穿着西装，梳着大背头的青年此刻正坐在一张小桌子前，用那低沉的声音劝说着坐在对面一位十六七岁的小伙子。

    “我，我就是想找一份兼职，赚点生活费，不想加入社团。”这个十六七的小伙子，吓的掉头就跑。

    “可恶，到手的小弟又溜走了。”

    张伟气愤的砸着桌子，拿起旁边的可乐便咕咕的喝了一大口。

    “你们这些废物好歹也展现点作用啊，全靠我这个老大来顶，虽然我阿伟是出了名的能顶事，可也不能什么都靠我啊，连招人都需要我出马，我真担心哪天我不在了，这大昌市的治安一团糟。”

    随后他转身对着身后几个小弟训斥道。

    不过身后几个小伙伴却当张伟在放屁，只是蹲在地上拿着手机在玩游戏，时不时的还有说有笑。“唉，要不是看在你们都是孤儿，没有人照顾的份上，我早就把你们踢出社团了，一个个吃我的用我的，甚至都不愿意喊我一声爸爸。”张伟一副恨铁不成钢的样子。“阿伟，你别瞎扯了，快，来生意了，赶紧接客。”一个小弟提醒道。

    这个时候一个二十多岁的年轻女子好奇的凑了过来，狐疑道：“月薪两万，年纪学历不限，男女不限。你们这招聘信息是真的还是假的？”

    “当然是真的。”

    张伟立刻正襟危坐了起来，他撑着下巴，沉道：“小姑娘，我看你年纪轻轻的多半手头拮据，日子一定过的很窝囊，你一没家底，二没本事，大中午的还要出来找工作，这样的日子你难道想要继续过下去么？我觉得你甚么都好，唯一欠缺的就是一个机会，对么？”

    这个年轻的女子下意识的点了点头。

    张伟嘴角露出一丝微笑：“现在机会来了，只要你能抓住这个机会就能翻身，有没有兴趣当我的小弟。”

    “流氓，变态，呸。”

    这个年轻的女子立马站了起来，然后怒骂了一句，气呼呼的跑了。

    “…”张伟脸色顿时阴沉了起来。

    到手的小弟又溜了？

    他回头看了看立在旁边的招聘信息，心中不禁开始怀疑起来，难道是自己开的工资太低了？

    月薪两万，似乎的确少了一点，要不要再加一点？月薪五万？

    “现在社会变的真快，好怀念在学校的那会儿，我只要花几千块零花钱，多请几顿饭就能让腿哥帮我抄半个学期的作业，而腿哥不仅尽心尽力，还毫无怨言，如今回想起来，我真是个混蛋，腿第1372章新的聚会哥拿我当兄弟，我却拿那点钱去羞辱腿哥。”张伟想到这里不禁扇了自己一个耳光。“阿伟，你今天是不是还有什么事情忘记了，你前两天说过要去准备什么同学聚会，现在你来这里搞招聘，是不是不打算去参加聚会了？”这个时候，一个叫阿飞的年轻小伙子，一边玩着手机一边提醒道。

    66张伟沉默了一下，随后立马站起来说道：“我好像真把这件事情给忘记了，你提醒的对，我还要去参加聚会，居然在这里陪你们搞什么招聘，真是浪费我时间，幸亏我反应够快，还来得及。”说着他立马拿起了手机打开了同学群，开始联系起来。

    一个同学群，几十号人，大部分人的头像都是黑的，宛如遗像一般，只有个别几个人的头像还亮着。

    张伟立刻开始联系，苗小善，王珊珊，刘奇他们几个，等这几个都到齐了之后他才会去打电话给腿哥。

    很快，苗小善有了回复，表示她已经到了尚通大厦。第1372章新的聚会秀。”

    当即，他坐车直奔尚通大厦而去。而张伟口中的大斧头正是前两天他在废弃七中捡到的那把灵异斧头。

    不过目前这把灵异斧头还在陈博士手中进行着研究，试图摸清楚那把斧头上的灵异力量，按照研究的进展来看，这短短两天还没办法弄清楚。可是张伟已经等不急了。

    他找到了陈博士，强行带走了这把斧头。

    陈博士也没有过多的阻拦，他只是叮嘱张伟别丢失了，如果用完之后再送回来，因为研究还没有结束。

    张伟当然是满口答应了下来。“博士，这就让张伟把那把斧头带走了会不会带来什么不好的后果？”助手询问道。

    陈博士说道：“斧头我也拿过，这件灵异物品很稳定，而且非常适合普通人使用，因为越是灵异力量强的人拿起斧头后就会觉得越沉，而且斧头上没有什么诅咒，暂时是不会有什么问题的，让他拿走好了，毕竟那东西本来就是他的。”

    他说归说，可是心中也很好奇，因为他从未见过如此特殊的灵异物品。

    第1372章新的聚会那把红色的斧头如果不是具备一些特殊性，他甚至怀疑那只是一把普通的斧头而已。

    看样子，确定这斧头灵异能力的方法最好是亲身试用。

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    “不过这消息还是要通知杨队一下，让杨队心里有数。”陈博士随后又道。

    很快。

    杨间也知道了这件事情，不过他并没有说什么，只是默许了张伟的这种行为。

    只是此时的杨间还有别的事情要做，他找了一个清静的地方独自翻看着总部灵异物品的档案资料，他要确定总部那边的资源到底有什么，方便以后随时用得上。

    “z0327，z0512..这些编号的东西给我拿出来，我要调用。”杨间拿起了手机联系了总部那边。

    “好的，杨队。”

    总部那边负责的人很客气，没有拒绝杨间的请求。

    而在杨间说中的档案资料上，这些编号上代表的东西全部都是一张张花花绿绿的诡异纸钱。

    没错。
