# Chunk 0452

- 标题：第1372章新的聚会这些是鬼钱。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5368443
- 结束字符：5380439
- 字符数：11996
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1372章新的聚会这些是鬼钱。

## 原文

第1372章新的聚会这些是鬼钱。

    总部的库存之中也有鬼钱的存在，其中有三元纸钱，七元纸钱，数量不算少，都是以前各地的负责人从灵异事件之中获取的，他们那些人不知道鬼钱的作用，最后都上交了总部让总部收纳了进去。

    现在到是便宜了杨间。

    “张羡光让我多准备一些鬼钱，之前那个中药店的老人也让我有空收集一些鬼钱，显然这玩意是有大用处的，既然如此，那就趁着其他队长还没有察觉之前先将总部的纸钱全部取走再说。”杨间沉心中暗暗想道。

    虽然他是执法队长，但是其他队长也有调用总部灵异物品的权利，因此这玩意是谁先下手谁占便宜。

    他算过。

    如果能拿走总部所有的鬼钱，那么杨间手中的鬼钱能达到五十元之多，堪称一笔巨款。

    这笔钱要是放在鬼街足够买两副棺材了，放在白水镇，也够买好几件衣服。

    “杨队，z0512这个编号的东西已经不在了。”忽的，总部的工作人员报告了。

    “谁拿走了。”杨间神色微动。

    工作人员道：“是曹洋队长前几天调用走了。”“我知道了，剩下其他的全部给我调出来。”杨间说道。

    “好的，十分钟之后取出，不知道杨队什么时候要用。”总部的工作人员道。

    杨间道：“东西调出来之后我立刻会去取。”

    “明白了杨队。”

    杨间意识到了，曹洋肯定是已经发现了鬼钱的作用，开始在使用鬼钱了。

    他对此倒也不觉得意外。这些队长对灵异事件了解的也很多，发现鬼钱的作用也是很正常的。

    还好自己下手还算早，不然再晚几个月总部的这些鬼钱全都得被调用走。

===第一千三百三十七章再次见面===

“喂，腿哥，是我，阿伟，晚上六点来参加同学聚会啊，地点我已经选好了，就在和平大酒店，记得早点来哦。”

    一通电话响起。

    正在总部收集纸钱的杨间接到了张伟的电话：“好，我知道了，六点我会到的。”

    电话挂断之后，杨间手中的事情也做的差不多了。

    他看着眼前一堆花花绿绿的纸钱，整理清算了一下，不多不少，正好四十元。

    这是总部的所有存货了，再也找不到一张纸钱了。

    “那个药铺的老人说负责印刷鬼钱的钱庄已经不在了，这玩意以后用一些少一些，想要获取就只能在灵异事件之中偶尔碰见了，所以这四十元应该是目前我能得到的最后一笔巨款了，虽然暂时我用不上这些钱，但是拿着也是有备无患。”

    杨间将这纸钱整理好，然后收了起来。

    他认为这笔钱以后肯定能起到大作用的，因为不管是白水镇，还是鬼街，都需要花鬼钱，甚至在灵异事件之中面对厉鬼这鬼钱也能发挥作用。

    做完了这件事情之后，他没入了脚下的积水之中，然后通过鬼湖出现在了家中的游泳池内。

    回到家中的杨间决定先把手里的事情放一放，然后去参加今天的同学聚会。

    很快，他整理了一下东西之后便开车出门了。

    看了看时间。

    已经是下午五点多钟了。

    悠闲的时间过的就是快，不知不觉今天就快过去了。

    “希望剩下的几个小时依旧平安无事。”杨间一边开车，一边这样想着。

    他看着路上行驶的车辆，以及两旁的行人，心中感觉很平静，因为这表明现在的城市很安全，没有任何的异常发生。

    在灵异地点待久了，看着正常的世界反而是一种享受了。

    不过尽管如此，杨间依旧带着几分警惕之色，因为他没有忘记今天是和鬼橱交易的最后一天。

    在晚上十二点没有到来之前，意外还是有可能出现的。

    杨间没有立刻前往张伟所说的和平酒店，他特意开着车在大昌市绕了一圈，确定一切正常，没有问题之后他才朝着聚会的地点驶去。

    因为上次的同学聚会就闹出了鬼镜灵异事件，这一次他可不想闹出鬼橱灵异事件。

    虽然这个聚会的时间有点微妙，但是杨间还是尽可能的避免意外的发生。

    毕竟灵异事件是要死人的，他可不想好好的一场同学聚会有人突然死去了。

    不一会儿。

    杨间的车来到了平安大酒店的门口，他走下车，将车钥匙交给了酒店负责泊车的服务员之后便走了进去。

    “张伟到是选了一个好地方，他还是有所成长的。”

    他不经意间睁开鬼眼瞥了一眼酒店。

    酒店气派，宽敞，人少，偏离市中心，的确是非常适合同学聚会，因为这种地方就算是真的有灵异事件发生也不会产生很大的影响，而且被波及的人也会少很多。

    虽然灵异事件不会发生，但是张伟也明显是学乖了，做了防范。

    当杨间走进酒店的时候，立刻就有服务员迎了上来：“杨总，您好。是来参加聚会的么？我们酒店已经安排好了，这边请。”

    杨间挥了挥手：“不用带路了，我自己过去就好了。”

    “那我就不打搅杨总了。”服务员礼貌性的离去。

    刚才鬼眼一撇他已经看到了张伟他们的位置了，而且所有人早就到齐了，自己是最晚来的一个。

    实际上他并未迟到，因为现在时间还没有到六点。

    只是对于这次的同学聚会其他人过于的重视了，都是提早很久来到和平酒店。

    聚会的地方在酒店的三楼。

    这一层已经被张伟全部包下来了，除了一些和聚会有关的人之外没有其他的客人，不过这样的事情对张伟的财力而言不算什么。

    刚刚走到三楼。

    一位穿着白色连衣裙，皮肤雪白的漂亮女子，顶着一张冰冷的脸庞一动不动的站在那里，似乎早就在这里等着了。

    “王珊珊，你在等我么？”杨间开口问道。

    王珊珊脸色如往常一般，平静，冷淡：“杨间，我发现鬼童似乎变化很大，你是不是对鬼童做什么了？”

    开口的第一句，竟然是询问鬼童的状况。

    杨间没有隐瞒，直接说道：“鬼童需要成长，它之前太弱了，保护不了你，也保护不了观江小区，也没办法独当一面，所以我让它吃了一只鬼，穿上了一双绣花鞋，增加了它身上的灵异力量。”

    “可是它消失不见了。”王珊珊说道。

    虽然语气依旧平淡，但是杨间看的出来王珊珊是在关心鬼童。

    别看王珊珊一副冷冰冰的样子，实际上她可不是驭鬼者，拥有正常人的感情，只是外表看上去很冷淡罢了。

    “你应该已经发现了，只要你喊一句，鬼童自然就会出现，这不是更好么？”杨间说道，同时看了一眼王珊珊的身边。

    阴冷的鬼童不知不觉已经浮现，它身上穿着诡异的寿衣，脚下穿着红色的绣花鞋，显得有些不伦不类的。

    “我只是想问一问鬼童的状况，而我在尽可能的适应新的鬼童。”王珊珊说道。

    “我知道，你照顾鬼童时间很长，有些变化我应该提前告诉你的，不过现在不是时候，走吧，今天是同学聚会，我们就不要讨论灵异的事情了，免得勾起什么不好的回忆，你说对吧。”

    杨间大步走来，他示意了一下道。

    “听说你最近在考虑结婚的事情。”王珊珊突然转移话题道。

    “我这种状态，未来生死未卜，考虑一下婚姻的事情也实属正常，毕竟家产需要人继承，父母需要人照顾，我也不得不为以后的事情考虑，不过这不是什么大事，只是一些琐碎的小事，怎么，你对这事情有兴趣？”杨间说道。

    王珊珊目光看着他微微一动：“只是好奇以你的身份和地位会选一个什么样的人罢了，毕竟适合你的人并不多，但是从你母亲的态度中可以看的出来，你似乎更倾向于灵异圈之外的人。”

    “普通人虽然脆弱，但是活得久，接触灵异的人或许更加的了解这个世界，但灵异终归是一个不稳定的因素。”杨间说道。

    “我知道了。”王珊珊说完便没有继续这个话题。

    杨间看着她道：“可是未来的事情谁又说得准呢。”

    王珊珊点了点头：“不管怎么样，我都想帮你，无论是灵异的事情，还是私人的事情，只要我能做到。”

    “我理解。”杨间说道：“有需要你帮忙的话我不会客气的。”

    “嗯。”王珊珊应了一声。

    很快。

    两个人走进了酒店三楼的大厅。

    此刻大厅内早已经布置，准备好了，有自助的美食，也有温馨的场景，还有请来活跃气氛，上台表演的艺人。

    看的出来张伟花了心思，而且不像是匆忙准备的，而是早就计划的。

    “腿哥，这边。”阿伟脸上露出笑容，热情的在不远处挥舞着手臂。

    其他人见此纷纷朝着杨间这边看了过来，尤其是张伟请来的几个二流明星艺人更是露出了好奇和惊愕的神情。

    因为杨间这个名字在很多行业的顶层是禁忌。

    而越是禁忌的人物就越容易引起人的好奇和探索。

    “同学聚会你请这么多人过来做什么？”杨间边走边道。

    张伟却是哈哈笑道：“什么呀，都是公司的几个员工，那几个美女都是公司广告部的人，听说还是什么二线明星，我反正不认识，只知道她们几个人歌唱的挺好的，而且还会跳舞，我就拉过来活跃一下气氛了，腿哥，你也知道，我们同学死的就剩下这么几个了，要是不拉点人过来的话那多冷清啊。”

    “原来是这样。”杨间打量了一下其中一个准备登台唱歌的美女，觉得有些眼熟。

    “杨总好。”那个美女不敢大意，急忙走了过来非常恭敬的说道。

    “我好像见过你。”杨间说道。

    这个美女，笑着说道：“杨总真是贵人多忘事，上次杨总和万德路万总喝酒的时候我就坐在旁边啊。”

    “好像记起来了。”杨间立刻有了一些印象，的确是有这么一回事。

    那是他第一次去总部的时候在飞机上发生的事情，当时他处理了鬼手事件，救了不少人，其中一位就是万德路，那是一个富商，为了答谢自己请自己吃了一顿饭。

    “放着明星不做，来我公司当一个普通员工，真是屈才了。”杨间说道。

    这个美女微笑着道：“杨总说笑了，能为杨总工作是我的荣幸，以后还请杨总多多关照才是。”

    “你忙你的去吧。”杨间挥了挥手，不在意这个所谓的明星了。

    “多谢杨总。”这个美女也很开心的离开了。

    显然，她知道杨间是默许了她呆在公司。

    “喂，你就顾着和明星说话，都不和我打个招呼，真是的。”这个时候苗小善鼓起脸，有些不开心的走过来说道。

    杨间说道：“因为眼熟所以要确认一下身份，免得有些不干净的人混进来。”

    “原来是这样，还以为你被她迷住了呢。”苗小善眯着眼睛笑道。

    “迷住？刚才那个人很漂亮么？”杨间疑问道。

    “难道不漂亮么？”苗小善问道。

    “不觉得。”

    杨间平静道：“毕竟我可以随意更改别人的相貌，美丑对我来说意义不大。”

    “腿哥，你有这能力不早说，快，快让我变的帅气一点，最好让我有八块腹肌。”张伟一听，顿时眼睛亮了。

    “有后遗症的。”杨间道。

    张伟问道：“什么后遗症啊？”

    “比如肾虚，变冷淡，就和王珊珊一样。”杨间道。

    “那还是算了吧，我现在已经很帅气了，少几块腹肌不碍事。”张伟看了一眼旁边的王珊珊立马就没了兴趣。

    王珊珊脸色冷淡，只是古怪的看了一眼杨间。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天拖晚了，就一章，明天继续补。

    7017k

===第一千三百三十八章熟悉的蛋炒饭===

“真没想到我们还有第二次同学聚会的机会，我一直以为上次聚会结束之后我们这些人这辈子都很难再见面了，不过可惜的是上次同学聚会我有事没有能来参加，在这里我先给大家道个歉，希望大家别介意。”

    聚会上，刘奇带着几分感慨道。

    “我说刘奇，你幸亏是走的快，要是待在大昌市铁定危险，你是不知道那次同学聚会后大昌市是有多凶险，我这么有能力且十分优秀的人都差点没了。”

    张伟也在吐槽着当初的经历。

    那时候在大昌市闹出了好几件灵异事件，张伟自己也经历了、

    如果不是杨间的话，他们很多人都已经死了。

    “灵异事件频发，谁都不容易，能活着就已经很不错了，上次我也遇到了凶险，幸亏杨间救了我。”苗小善也感同身受。

    在场的这几个人，哪个没有遇到鬼，遭遇灵异。

    “最倒霉的还是赵磊，在不知情的情况下跑去杨间家里，结果杨间没有遇到碰见了一只厉鬼，最后稀里糊涂的就死了。”

    张伟叹了口气道：“不过那个孙仁真不是什么东西，居然骗我把我关起来勒索杨间，拿走了杨间的一只鬼。”

    “后来成了驭鬼者之后这狗东西还来找事，想要对付我们。”

    刘奇问道：“最后结果怎么样了？”

    “嗝屁了，被杨间干掉了。”

    张伟骂骂咧咧道：“他死不足惜，一天到晚的就知道害同学，以前在学校那会儿就不是什么好东西，出事的那天都还和方镜那家伙混在一起，最后不是我们好心救了他，他早没了。”

    他一向不记仇的人都恨得孙仁牙痒痒，可想而知那孙仁有多坏。

    “阿伟，过去的事情都已经过去了，而且人都已经死了，我们还是换个话题说点开心的事情。”苗小善说道。

    “开心的事情？最近到是有一件开心的事情。”张伟摸了摸下巴道：“我爸和黄阿姨的事情东窗事发被我妈知道了，现在天天在家里吵架。”

    “”其他人一脸怪异的看着他。

    这算哪门子开心的事情，这不是丑事么？

    算了，还是别问他了，张伟狗嘴里能吐出什么东西来。

    “杨间，现在你可是总部的执法队长，目前国内灵异圈的老大，今后有什么打算？”刘奇转移话题的问道。

    杨间平静道：“灵异圈变化极快，我并没有什么长远的考虑，只是尽可能的活下去罢了。”

    “那你觉得以后局势会怎么样？”刘奇继续问道。

    杨间喝着可乐，缓缓道：“目前还算是稳得住，但是平衡很快会被打破，总部的十二位队长不可能一直活下去，等我们这一批队长开始凋零的时候就是灵异事件彻底爆发失控的时候，而这个时间点会比想象中来的更快。”

    “不是还有不少优秀的队长候选么？”刘奇问道。

    杨间摇了摇头道：“你可以感觉到，灵异圈后起之秀越来越差了，具体原因你也清楚，就是因为灵异事件爆发的太快导致新人折损太大，完全没有给新人成长的时间，你可以大概了解一下，这一年来折损了多少驭鬼者，就我知道就有一大片。”

    刘奇神色凝重，微微点了点头表示赞同。

    目前灵异圈做主的都是厉鬼复苏前期积攒下来的一批人，后续的驭鬼者不是没有，而是数量少，折损大，没办法大浪淘沙，孕育出顶尖的人物出来。

    “你们站在那里做什么？是不是想偷听，给我接着奏乐，接着舞。”

    张伟此刻一撇，看见舞台上那些明星美女都不吱声了，全部都朝这边看过来，偷听着杨间和刘奇之间的对话，想要获取重要信息。

    “她们背后都是有人的，不然你以为这些人为什么放着高收入不要，拿着几万块钱的工资加入我们公司，就比如那个拿着话筒唱歌的美女，她身上的一件礼服抵得上她在公司一年的收入了。”杨间瞥了一眼，淡淡的说道。

    “什么？你是说她们全是二五仔？”张伟睁大了眼睛。

    “可恶啊，我阿伟平生最痛恨的就是二五仔，回头我就把这些人全部开除了。”

    一旁王珊珊冷冰冰道：“没必要，你再招一批人也是一样的，哪怕是底子干净的人被渗透，公关也是迟早的事情，除非杨间不请活人，你没必要理会，杨间只要还在这些人只能乖乖的工作。”

    “而且公司一直有杨间的队友值班，哪怕是杨间不在公司也乱不了。”

    舞台上那些唱歌，跳舞的人顿时脸色十分的尴尬，同时心中更是惶恐不安起来，担心出点什么事情。

    “看来人太出名也不是是一件好事。”苗小善笑着说道。

    刘奇说道：“国内可就一个执法队长，杨间每次出动，头顶上不知道有多少卫星盯着，他现在跺一跺脚整个灵异圈都要震一震。”

    “你这是在吹捧我么？”杨间说道。

    “没有，只是实话实说罢了。”刘奇耸了耸肩，露出一丝笑容。

    张伟摸着下巴道：“腿哥已经这么厉害了么？我怎么没有感觉出来，我只是觉得腿哥生活的并不是太开心。”

    “我们干一杯吧，希望我们明年还能如现在这样相聚。”苗小善提议道。

    “没问题。”

    杨间，张伟，刘奇，苗小善，以及王珊珊五个人举杯一碰，宣告着过去的结束已经新的开始。

    虽然这一年经历了很多，但是至少大家还能相聚。

    “明年我还能活着么？”刘奇在碰杯的一瞬间心中却是这样想。

    驭鬼者都是短命的，能活一年已经很不错了，如果能活上两年那么就意味着自己已经解决了厉鬼复苏的问题，变成了异类，拥有了队长级别的实力。

    但是国内灵异圈总共也就是十二位队长，这人数太少了，刘奇没什么信心能成为这十二个人当中的其中一位，他能有今天已经很拼命了。

    可跟着杨间去一趟白水镇之后他才深深的明白，队长级人物面对的灵异事件到是多恐怖。

    随着聚会的继续。

    大家的心情也渐渐的开朗了起来，没有之前那么沉重了，彼此之间诉说者这一年来的经历，但是这些经历大多数都不是什么好事，不是恐怖的灵异，就是悲惨的过往。

    虽然各自成就都不差，但是人生却是一团糟。

    或许这就是灵异带来的影响吧，自从那天从七中活着走出来所有人都没有好运了。

    可是这些并没有击垮他们，今日相聚，大家依旧对未来充满希望，意志也越发坚定了，不再如以前那般软弱。

    张伟此刻兴致起来，冲上舞台，将那唱歌的明星赶了下去，自己献唱一首，这让众人头疼不已。

    到是王珊珊看不下去，将他赶了下去，决定表演舞蹈，感谢这一年来杨间对自己的帮助。

    纤细轻盈的身段，配合优美的舞姿，王珊珊的表现惊艳，让人惊叹。

    “如果不是灵异事件，她的艺术成就绝对很高。”杨间这样点评起来。

    他有点评的资格，因为他脑子里有很多关于这方面的专业知识。

    苗小善看着十分羡慕，奈何她没有这种才艺，只能鼓掌叫好。

    “如果我学唱歌的话我艺术成就绝对也很高，你看我的喉咙，唱歌的时候都会颤动，这可是有歌神的潜力。”张伟仰起脖子，恬不知耻的指着自己的喉结道。

    “很久没有跳舞了，有些生疏。”王珊珊走下舞台，神情依旧冷淡。

    刘奇道：“真是惊艳到我了，没想到王珊珊你深藏不露。”

    可就在众人相聚融洽的时候。

    一个服务员却推着餐车走了过来，将一盘蛋炒饭端了上来，摆在了众人的面前：“各位点的蛋炒饭已经好了，还请慢用。”

    “蛋炒饭？有没有搞错，我们这么多人就上一盘？被旁？被旁边的那些明星看见了还以为我阿伟吃不起呢，赶紧再去炒几盘，一人一盘，听到没有。”张伟说道。

    “好的，十分抱歉。”服务员连忙道歉。

    张伟撇了撇嘴，很不满意。

    “这份蛋炒饭谁点的。”杨间盯着张伟面前的那盘蛋炒饭认真的问道。

    “腿哥你是了解我的，我不爱吃蛋炒饭。”张伟说道。

    苗小善说道：“我们不是自助餐么？应该不需要单独点餐吧。”

    “我也没点。”王珊珊道。

    一旁的刘奇也摇了摇头，同时看着杨间，目光也逐渐的凝重了起来，因为他也没有点餐，同时可以确定刚才聚会的时候也没有人单独去点餐。

    “我还以为你你们点的呢？看样子是上错了。”张伟站起来，对着远处休息区喊道：“喂，谁点的蛋炒饭啊，都送到我这里来了，赶紧过来拿走。”

    休息区，坐着这次请来的几位明星以及随行的工作人员。

    “张总，不是我们点的，我们这边有单独的工作餐。”有人立刻回道。

    杨间微微皱起了眉头：“不是送错了，是送对了地方，这不是普通的蛋炒饭，没有人会用民国的瓷盘来盛现在的蛋炒饭。”

    “那服务员有问题？”刘奇猛地站了起来：“我去把人抓回来问个清楚。”

    说完，他当即就行动了起来，直接冲了出去。

    其他人也察觉到了气氛不对。

    如果只是一晚普通的蛋炒饭是不会让杨间多次询问的，也不可能让刘奇直接出手抓服务员询问状况。

    很快。

    刘奇折返了回来，他手中抓着一个人，结果却脸色阴沉的将手中的人往前面一丢。

    那个服务员肢体扭曲，身体沉重，摔在地上毫无动静。

    “他死了，就在刚才，杨间，你的直觉是对的，的确是有问题。”

    杨间脸色如常道：“看样子是那只鬼来找上我了，现在鬼多半已经在饭店里了，这碗蛋炒饭就是信号，我还以为那玩意在最后一天是不会出现了，没想到还是来了，今天的聚会估计只能到此为止了，我送你们先离开，这里的事情我来处理。”

    他记得自己第一次和鬼橱交易的时候要的就是一碗蛋炒饭。

    “怕什么，不就是鬼嘛，又不是没见过，让它来，看我不一斧头劈死它。”张伟立马就从桌子地下将一把红色的斧头抽了出来。

    刘奇道：“杨间，别怪我多嘴，这鬼不同寻常，如果你将他们送离这里，万一鬼盯上了他们那怎么办？我建议还是让他们留在这里比较好，如此一来如此还能照应，要是连你身边都不安全的话，那其他地方肯定更不安全。”

    “有道理。”杨间沉吟了一下，点了点头。

    “那现在怎么办？”王珊珊问道。

    杨间说道：“当然是去处理这件事情了，这可是我负责的大昌市，你们不要紧张，暂时先待在这里，看看情况再说。”

    “我可不紧张，一点点灵异现象罢了，出不了什么大事。”王珊珊平静道。

    “你可真乐观。”

    苗小善说道：“可是刚才已经有人死了。”

    王珊珊道：“灵异之中死人很平常，没什么值得大惊小怪的，而且我们也是这样过来的。”

    “这件事情是上一任大昌市负责人赵开明留下来的一些隐患，不过现在只怕是要牵扯到一直诅咒我的鬼橱身上了。”杨间说道。

    如果鬼橱的交易在继续，那么今天十二点之前，鬼一定会出现在自己的面前。

    亦或者。

    鬼已经出现在了自己的面前，只是自己没有发现而已。

    杨间目光微动，看向了远处休息区的其他人。

    鬼眼转动，没有任何的悬念视线穿过了这些人的身体，没有受到灵异的干扰。

    这表明他们并没有被灵异寄存，是正常的活人。

    可是，杨间却并不放心，他面对的可是许愿鬼以及鬼橱。

    两者都具备实现人愿望的能力，规避鬼眼的探查也不是不可能。

    “你们都过来。”杨间说道。

    那些人也在看向这边，听到杨间命令，立马忐忑不安的走了过来。

    “杨总，有什么事情么？”一个美女小心翼翼的询问道。

    “一只鬼出现了，可能就在这里，我想确定一下你们的情况，怕你们当中有人被鬼入侵了。”杨间说道。

    这话一出，所有人脸色都变了，胆小的人直接吓的腿一软直接没站稳栽倒在了地上，旁边的人拉都拉不住。

    “那，那我们应该怎么做？”那个美女吓的浑身颤抖道。

    杨间道：“什么都别做，站在原地就行了，是不是有什么东西混入了你们当中，一把火烧一下就知道了。”

    说着视线一扫，周围凭空出现了淡绿色的鬼火。

    “我的火不烧活人，你们只要没问题就伤不到，谁要是试图逃走我会毫不犹豫将其当做厉鬼处理。”

    “我，我们明白了。”

    话音一落，鬼火笼罩，直接吞没了眼前的众人。

    被笼罩的众人没有觉得炙热，疼痛，反而觉得彻骨的阴冷，让人忍不住哆嗦起来。

    本以为所有人都会平安无事，但是很快意想不到的事情发生了。

    一个女助理此刻竟发出了尖锐而又痛苦的叫声，她的皮肤在融化，身体在焦黑。

    “靠，真试出问题了，你们别动，放着我来，这个时候就该让我阿伟上场了。”

    张伟一惊，随后急忙拎着斧头就走了出去，然后对着那个发出惨叫的女子就一斧头劈了下去。

    斧头落下，尖叫声立刻戛然而止，随后焦黑的尸体倒在地上立刻没有了动静。

    自己身边居然真的混进了鬼？

    旁边的人吓出了一身的冷汗。

    “那斧头”

    外行看热闹，内行看门道，刘奇盯着张伟的那把红色的斧头，感到心惊。

    简单的一斧头居然真的砍掉了那个诡异的女子。

    很快。

    鬼火熄灭，杨间盯着那具焦尸脸色却逐渐凝重了起来，因为鬼已经能够完美的避开鬼眼的探查了，如果不是这把火，他自己甚至都发现不了鬼已经入侵到了身边。

    如果是这样的话，那么现在在这座城市里，只要没有被鬼火烧过的人都可能已经被鬼入侵了。

    “蛋炒饭的出现代表着鬼橱的灵异恢复，但是鬼橱只是想和我做交易，不可能去入侵活人，要对付也是对付我这个交易者，这种情况更像是许愿鬼的手段，它不存在现实，却可以通过自身的灵异影响到正常人，可是许愿鬼也只能影响宿主不能影响外人现在两者一起就出现并且都突破了各自的规律表现的不正常了。”

    “那么就只有一种可能，许愿鬼驾驭了鬼橱，然后通过鬼橱的灵异摆脱了赵小雅的控制。”

    杨间脑海里浮现出了一种最糟糕的推测。

    要真是这样的话，那这鬼将变的十分的恐怖，并且毫无杀人规律可言。

    唯一可以肯定的是，鬼最后肯定是会冲着自己来，但是期间会做什么，想做什么，他根本无法预料。

    “腿哥，脸色别那么难看，我不是把这玩意解决了么？”张伟大大咧咧道。

    刘奇解释道：“这算什么解决，这人只是被灵异寄存侵蚀了而已，或许连她自己都不知道自己已经被厉鬼操控了，你解决的最多也就是一只鬼奴，真正的鬼还在。”

    “这样啊，不过没事，有我在不会有事的，我可不是当年的阿伟了，现在的我非常的强大。”张伟说道。

    7017k

===第一千三百三十九章第三碗===

面对聚会上发生的一些灵异现象，所有人都表现的很澹定，他们已经不是一年前遇的自己了，在经历了这么多事情之后心态早就不一样了。

    所以众人并未害怕，张伟甚至跃跃欲试想要斧噼厉鬼。

    “这次的灵异事件我觉得比以往任何一件灵异事件都要特殊，以前的灵异事件但凡出现必定是触发厉鬼的杀人规律开始杀人，但是今天你们发现没有，厉鬼自始至终都没有主动的开始杀人。”

    杨间此刻沉声说道，他瞥了眼地上的那具尸体：“这个服务员原本之前还活着，但是在送完蛋炒饭之后，我们觉察到了这个人不对劲，随后他立马就死亡了，这种情况可不符合厉鬼的作风，要是换做其他灵异事件，这个服务员在送蛋炒饭之前就绝对已经死了。”

    “而且他的这种死亡不像是一种警告，倒像是一种及时的切割，切割他和厉鬼之间的联系。”

    刘奇闻言也若有所思道：“这么一分析的话的确如此，鬼根本就没有想杀人，反而是想通过一些手段，一些提醒和我们接触，只是我们提前察觉，先入为主对厉鬼动手了，不过也可以反过来说，厉鬼或许知道我们会动手所以才会通过这种方式出现在我们身边。”

    “要真是这样的话，那这玩意就不是鬼，而是人了。”

    王珊珊冷冰冰的说道：“这样行为模式已经具备了人的思维了。”

    拥有活人思维方式的厉鬼么？杨间沉吟了起来，随后道：“这个可能性并非没有，灵异圈的确是存在这么一种鬼，与其说是鬼，倒不如说他们是被鬼侵蚀意识后的人，虽然有着人的思维，但行为却和鬼一样，不过这种存在极少，因为人死了意识就没了，但凡事也有例外，倘若驭鬼者在成为异类的过程之中出现了意外，没有主导厉鬼，反而被厉鬼的本能主导了，那么就会出现这种倾向于厉鬼的异类。”

    刘奇立刻道：“我遇到过类似的灵异桉件，那是一个新人驭鬼者，他并没有厉鬼复苏，可是行为却很诡异，喜欢夜晚游荡在城市里袭击看见他的路人，为的就是咬下路人的耳朵，后来我抓到了他进行了审问，问他为什么要那样做，而他却表示自己的行为很正常，并没有什么不妥。”

    “事后我才知道，他喜欢做的事情，实际上是他身体内的鬼喜欢做的事情，因为他身体内的鬼就喜欢咬下路人的耳朵，而被咬下耳朵后的路人则很快就会死去，无法医治。最后我为了彻底解决这件事情，我干掉了那个新人。”

    “原来是这样。”苗小善点了点头，也明白了过来。王珊珊道：“所以你觉得今天的这个鬼很可能就具备活人的意思？因此它才没有杀人，反而是通过活人作为媒介于你进行接触，但是鬼接触你的目的是为什么？”

    “因为一笔交易。”

    杨间平静道：“我让鬼在今天晚上十二点之前出现在我的面前，如果鬼做到了，那么十二点之后鬼就可以向我提出一个必须完成的要求。”

    “鬼向你提出要求？那如果你拒绝呢。”

    苗小善急忙问道。杨间说道：“那么鬼将无限制的袭击我。”

    “听起来这像是一个游戏，那如果鬼在十二点之前没有能出现在腿哥你的面前呢？那会发生什么事情。”张伟摸着下巴道。听到这么一说，杨间顿时目光一凝：“这个问题我还没有想过。”

    鬼橱的交易规则是强制性的，鬼已经答应了这个要求，按照规矩，鬼就必须在十二点之前出现在杨间的面前，倘若鬼做不到的话，那就是完成不交易。

    鬼答应了却完不成交易。
