# Chunk 0454

- 标题：第1372章新的聚会这些是鬼钱。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5392352
- 结束字符：5404351
- 字符数：11999
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1372章新的聚会这些是鬼钱。

## 原文

“你也看过杨总的日记，只要他愿意的话，完全可以在不经意间影响我们的想法，不过他真的这样做了我反而放心了，因为这表明我们可以被完全信任，不会有任何的隔阂，哪像现在担心来担心去的。”

    她说完无奈的叹了口气。

    “说不准我们已经被杨间影响思想了呢？”江艳眨了眨眼睛道。

    “绝对没有，因为日记里没有记载这事情。”张丽琴摇了摇头道。

    江艳随后又压着声音问道：“琴姐，你说杨间是不是真打算结婚啊。”

    “应该是真的，对杨总而言结婚只是一个形式，他需要给伯母有一个交代，也需要有一个人可以合理合法的帮他照顾公司，照顾家人，在加上伯母一直在催，所以杨间不会拒绝的，关键在于谁才会成为这个幸运儿。”

    张丽琴撑着下巴，漫不经心的看着电视道。

    江艳眼睛一亮：“那我们不是很有机会嘛，你觉得杨间是会选你还是会选我？我们之前可说好了的，不管杨间选谁，都要关照对方。”

    张丽琴笑着说道：“你太天真了，你以为杨总身边就只有我们两个人选么？他的人选多着呢，杨总的同学王珊珊，公司里的那个刘小雨，还有以前和他几乎青梅竹马的苗小善.....另外在外面他未必就没有其她认识的女性朋友。”

    “年纪，美貌，身材，学历，我们拿得出手的可不多，唯一优势的就是我们跟在杨间身边比较久，所以我们还是别去想那么多了，还是老老实实的待在家里吧，我早就没什么指望了，不管杨总娶了谁，我都会为他工作一辈。”

    “可恶啊。”

    江艳听这么一说顿时泄了气，有些无奈的疯狂捶打着手中的抱枕。

    忽的。

    就在这个时候，一阵阴冷的风吹来，原本紧闭的大门这个时候嘎吱一声缓缓的打开了。

    寂静的夜晚里这样的动静让正在闲聊的江艳和张丽琴两个人瞬间就汗毛直立，然后下意识的朝着大门的方向看去。

    此刻大门已经敞开了，外面昏暗一片，灯光嗤嗤的闪烁不定，好似受到了什么干扰，电流并不稳定。

    并且在门外不远不近的地方，不知道什么时候一个人影突兀的站在了那里。

    “谁！”江艳壮起胆子问道，身体都紧绷了起来。

    伴随着外面院子内的灯光闪烁，那个轮廓的样子短暂的呈现了出来，那个人不是别人，正是杨间的样子，只是在那发白的灯光照亮下，他的脸显得格外的惨白，而且眼睛一动不动，僵硬而又麻木。

    江艳和张丽琴见此顿时松了口气。

    吓死了，原来是杨间，

    对于这种情况她们也算是见怪不怪了，因为杨间总会通过各种方法回家，有时候突然出现在房间里，有时候突然出现在游泳池内，有时候楼上突然传出了洗澡的声音.....不知道的人还以为家里闹鬼。

    实际上每次家中出现异常她们第一反应都是杨间出现了，而不是家中闹鬼了。

    久而久之就形成了一种下意识的反应。

    不过像今天这样突然出现门外却还是第一次。

    “杨间，你怎么才回来，赶紧进来吧，我和琴姐都在等你回来休息呢。”江艳招呼道。

    可是门外的人却一动不动，没有回应，只是一个熟悉却又陌生的声音响起：“你们想不想吃蛋炒饭？”

    “我现在不饿，不想吃，你饿了么？”江艳问道：“你饿了的话，我和琴姐给你做饭。”

    张丽琴也站了起来准备去厨房做饭。

    “你们想不想吃蛋炒饭。”

    然而门外的杨间却并没有动静，依旧开口问道，声音依旧带着几分陌生。

    江艳刚想说话，结果张丽琴却走了过来，突然捂住了她的嘴巴。

    “你做什么？”江艳挣扎了一下，很不理解张丽琴的行为。

    但是张丽琴却睁大了眼睛，浑身微微颤抖，透露出一股难以言明的恐惧，她对杨间也算是很熟悉了，此刻直觉告诉自己，门外的人不像是杨间，虽然样子一样，但是给人的感觉却格外的陌生。

    “江艳，不对劲，杨间从来不会一个问题问两遍，站在门外的他让我感到害怕。”

    江艳虽然有些神经大条，但也是经历了灵异事件的人，立刻也反应了过来，一双眼睛睁的老大，流露出了恐惧之色。

    “我们赶紧走，从后门离开，去安全屋，密码我还记得。”张丽琴一边捂着江艳的嘴巴，一边缓缓的后退。

    她虽然害怕，但还没有失去理智，面对这种情况第一时间想着的就是躲去安全屋。

    这也是饿死鬼事件之中学到的经验。

    江艳也配合着缓缓后退，然而在路过楼梯口的时候她突然想到了什么，急忙掰开了张丽琴的手：“不，我们不能走，伯母还在楼上休息，我们不能丢下伯母不管。”

    “我们去楼上，带伯母一起走。”

    张丽琴也反应过来了，杨间的母亲还在楼上睡觉。

    她们敢丢下任何人逃走，却绝对不敢丢下杨间的母亲逃走，要不然她们两个人以后没办法再面对杨间了。

    随后她们小心翼翼的往楼上走去，眼睛却死死的盯着门外的情况。

    “你们想不想吃蛋炒饭？”门外的杨间还在询问着这个问题。

    这是第三遍询问这个问题了。

    这一刻。

    还存有一点希望的江艳和张丽琴内心彻底被恐惧吞没了。

    毫无疑问，门外出现的人绝对不可能是杨间，那很有可能是一只和杨间长的一模一样的厉鬼。

    “快跑。”江艳喊道。

    两个人迅速往楼上跑去。

    然而还不等她们上楼，客厅内的灯光却突然嗤嗤的闪烁了起来，门外那个笼罩在黑暗之中的人影竟缓缓的走了进来。

    “它进家里了。”张丽琴头皮发麻。

    从上次饿死鬼事件结束之后，这应该是第一次杨间的住处被恶鬼涉足了。

    明明杨间就在大昌市，为什么鬼还会出现在这里？观江小区不是有鬼童保护么？

    鬼童呢？

    恐惧之中的张丽琴忽的想起了鬼童，想起了那本笔记上记载有关鬼童的一切信息。

    然而厉鬼此刻就在昏暗的客厅里行走，清脆的脚步声回荡，身影在黑暗之中勾勒出了一个让人感到恐惧的黑色轮廓，伴随着那黑暗蔓延过来，江艳和张丽琴哪怕是在逃走此刻也感觉自己仿佛要被吞噬了。

    “鬼童。”忽的，张丽琴带着恐惧又有几分歇斯底里的尖叫了一句。

    江艳被这一声恐惧的尖叫吓的腿一软直接栽倒在楼梯上，连带着拉着张丽琴也一起摔倒了。

    “鬼童。”张丽琴还在尖叫，她呼唤厉鬼的名字。

    “嗤嗤！”

    灯光闪烁。

    这一刻竟恢复了一点明亮。

    两个身穿寿衣，阴冷怪异的孩童竟不知道什么时候突兀的出现在了楼梯口附近，同时两双散发着淡淡红光的眼睛，微微转动着，带着几分天真和邪性的看着前面的客厅。

    黑暗笼罩的客厅内，那个可怕的身影此刻停下了脚步。

    “鬼童真的出现了？”

    江艳紧绷的心弦微微松了一点，莫名的涌出了一份安全感。

    鬼童她见的多了，自己人，一直徘徊在观江小区内，保护着这个小区的安全。

    客厅内隐藏在黑暗之中的那个人形轮廓被鬼童阻拦了前进的路，并且这个黑暗之中的人形轮廓还在缓缓的后退，撤出客厅。

    鬼童一动不动，只是看着这一切，什么都没有做。

    因为张丽琴喊出鬼童只是把鬼童引出来了，她没资格命令鬼童，有资格命令鬼童的只有两个人，一个是杨间，一个是王珊珊。

    张丽琴作为杨间日记的记录者心中很明白这点。

    鬼继续在退，客厅内的灯光在一盏盏的恢复光亮。

    可就在鬼即将退出门口的时候，一道猩红的光亮出现，瞬间吞没了整栋楼，所有的一切仿佛都在红光的笼罩下静止了。

    一眨眼的功夫。

    红光消散了。

    黑暗也随之消失不见，灯光恢复了正常。

    在门口处，一根发裂的长枪贯穿了一具阴冷的尸体，将其死死的钉在了地上无法再有任何的异动。

    随后，杨间凭空出现在了一旁，他冷着脸盯着那具阴冷的尸体看了看。

    尸体在快速的腐烂，脸上那张和自己模样一致的脸庞在剥落。

    “又是一具被操控的尸体，这鬼藏得很深，一直用活人，死人充当行走的媒介，从来不自己现身，不过一切都和我刚才猜测的一样，鬼在诱人许愿，增加自己的筹码。”

    杨间目光阴沉，鬼火燃烧，将这具沾染灵异的尸体点燃，随后拔出长枪，随手一甩，将尸体丢到了别墅外的河流之中。

    河流连通着鬼湖，尸体坠入水中之后很快消失不见了。

    完事之后，他又看了倒在楼梯上的江艳和张丽琴一眼。

    显然，这次鬼是冲着她们去的。

    “你们两个怎么样了，没事吧。”杨间问道。

    “没，没事。”

    江艳愣了愣，下意识的回道，随后她反应过来，泪水在眼眶打转，一下子冲了出去，扑到杨间身上：“呜呜，吓死我了，我还以为这次死定了呢，你去哪了，都不来救我。”

    张丽琴松了口气，直接浑身瘫软，一点力气都没有了，她抹了抹眼泪，心中满是劫后余生的喜悦。

    “那玩意不会杀你们的，它的出现只是为了和你们做笔交易，刚才你们没有要求它做什么事情吧。”杨间冷静道。

    他知道许愿鬼的杀人规律，在没有实现愿望之前不会乱杀人。

    “没有，那鬼一直在问我要不要吃蛋炒饭，我发现了不对劲，不敢回答，拉着江艳准备逃去安全屋，最后关键时候我把鬼童喊出来了，然后那鬼就打算离开了。”

    张丽琴急忙将刚才的事情重复了一遍。

    杨间看了她一眼道：“你居然知道呼喊鬼童的名字。”

    鬼童吃掉了代号静悄悄的厉鬼之后，具备了静悄悄厉鬼的灵异，从那以后谁呼喊鬼童的名字鬼童都会出现，只是有一定范围限制，不过知道这件事情的人不多，恰巧江艳和张丽琴两个负责记录日记的人就知道。

    “我也是情急之下试试看而已......你不会怪我吧。”

    张丽琴站了起来，像是认错一样，小心翼翼的走了过去。

    杨间道：“不会，这一次你做的很好，完全超乎了我的意料，居然在关键时候能想到这么一手。”

    “你不怪我就好了。”张丽琴松了口气道。

    “杨间，你们在楼下大喊大叫做什么？大晚上的都不睡觉么？”

    忽的，楼上的张芬此刻听到动静走了下来，她有些责怪道。

    “妈，没事，刚才她们两个上楼的时候一不小心绊了一下，摔倒了。”杨间说道。

    张芬说道：“摔的怎么样了，没事吧。”

    “伯母，我们没事，就是擦破了一点皮，等下涂一点药就好了。”张丽琴回头道。

    张芬说道：“那就好，以后得小心一点，对了，杨间你刚才不是说给我买了一件衣服，问我要不要么？那件衣服哪去了，我先试试，如果不合适的话就拿去退了，以后大半夜的可别买什么东西了。”

    “买衣服？”杨间神情怔了一下。

    江艳和张丽琴两个人猛地看向了张芬，她们眼中消失的恐惧再次浮现了出来。

    完了。

    鬼没有找上自己，找上了伯母。

    两个人意识到了问题的严重性，她们再也没有勇气看向杨间了，直接瘫坐在了地上。

    杨间此刻冷漠的脸上难得的浮现出了一丝怒意，他此刻哪里还不清楚，许愿鬼不只是盯上了家中的江艳和张丽琴，真正的目的是盯上了自己的母亲张芬。

    “你们怎么了，怎么突然坐在地上？”

    张芬还没有意识到问题的严重性，她走了过来，试图将江艳和张丽琴两个人搀扶起来。

    张丽琴和江艳却没有站起来，而是转头紧张又不安的看着杨间。

    “杨总，对，对不起，我们没有照顾好伯母。”张丽琴咬着嘴唇，浑身没一丁点的力气，连道歉都有些有气无力。

    江艳此刻更是什么话都不敢说。

    她们明白，这里谁都可以出事，就是伯母不能出事，因为平时杨间已经千叮万嘱让自己两个人照顾伯母，如果伯母出事了，那么哪怕是有一点点责任，她们都知道自己没办法在这个家待下去。

    离开了这个家，就等于离开了杨间，这对她们而言是无法承受的巨大代价。

    杨间脸色阴沉带着一种说不出来的怒意，他此刻沉声道：“都站起来。”

    张丽琴和江艳此刻忐忑不安的撑着身体站了起来，她们神情闪躲，脸色苍白，不知道该如何是好。

    “这事情和你们没什么关系，现在带我妈去安全屋，天亮之前不准出来。”

    杨间含怒不发，他的怒意不是针对眼前这两个人，而是针对那许愿鬼的。

    “好，好的，我知道了。”江艳紧张的回道。

    张芬问道：“杨间出什么事情了？”

    “大昌市闹鬼，我正在找那玩意，没事，你放心，我能应对。”杨间说道。

    “闹鬼？那会不会又要死很多人啊？”张芬也有些紧张了起来。

    “这次不会，这次事情不严重。”杨间不想说太多，只是敷衍了两句，然后示意了一下张丽琴和江艳。

    两个人不敢大意，急忙带着张芬离开，前往安全屋。

    等到三人离开之后，杨间这才紧握着发裂的长枪转身离开了。

    他很清楚，鬼和自己的母亲张芬已经达成了交易，而张芬的愿望仅仅只是一件衣服。

    一旦鬼实现了这个愿望，那么就会有一个亲人死去。

    杨间最担心的不是这个。

    而是厉鬼很有可能就此纠缠在自己的母亲身边。

    和鬼打交道向来是危险的，尤其是这种恐怖的厉鬼，那更是危险中的危险。

    不过杨间没时间去关心这个了，他得尽快处理这件事情，将鬼关押，否则的话自己的母亲会有危险。

    短暂的出现又短暂的离开。

    杨间再次返回了平安饭店之中。

    “杨间，出事了，刚才我接到了我妈的电话，她好像被鬼给缠住了。”

    杨间一出现，王珊珊立刻就说了刚才的情况。

    “怎么回事？”杨间问道。

    “我妈在家的时候遇到有人敲门，打开之后她看见是我爸从公司回来了......”

    王珊珊将刚才的情况简短的说了一遍，大致和张丽琴，江艳遇到的情况类似。

    鬼伪装成了亲人，试图引导别人许愿。

    王珊珊的母亲，王海燕中招了，她的愿望是一条珍珠项链。

    这个时候苗小善也放下了手中的电话，她的脸色也很凝重：“我爸那边也出情况了。”

    “你爸不在大昌市，隔着这么远都......”

    刘奇惊疑不定道，随后他的手机也响了起来。

    杨间说道：“没必要接电话了，情况都类似，我们身边的人被鬼盯上了，他们都和鬼达成了交易，现在我们的亲人都被厉鬼要挟了，如果我们不配合厉鬼的话，那一份致命的礼物就会送出去，一旦送出，交易完成，后果会怎么样，我想你们大概都清楚。”

    “可恶。”

    刘奇捏着铃声不断的手机猛地一砸，直接将手机砸了个粉碎。

    “这下的确糟糕了，一不小心大家都要完蛋了。”张伟此刻也急的团团转。

    苗小善抿着嘴唇道：“鬼现在手中的底牌越来越多了，我们现在很被动，它在和我们赌，赌十二点之前它不会被关押，如果鬼赢了，它就彻底自由，不再受规则的影响。而我们不敢赌，因为输了我们就会死一个亲人。”

    “那你的意思就是让鬼出现在面前，大摇大摆的渡过十二点了？你觉得这样鬼就能放过我们的家人么？”王珊珊脸色冰冷道：“杨间，不要被那鬼东西影响了，在十二点之前关押它才能一劳永逸解决所有的事情。”

    刘奇沉默一下道：“可问题是如果我们这样做的话，在十二点之前鬼就可能开始杀死我们的亲人。”

    “你让鬼渡过十二点，鬼也不会放过我们的家人，灵异是信不过的，它不是人，不会讲诚信，交易已经形成，鬼就会一直做下去。”王珊珊道。

    刘奇道：“可鬼只要渡过了十二点就可以摆脱规则的控制，它和我们亲人之间的交易就可以无限延期。”

    王珊珊有些生气道：“鬼能通过这种方法绑架我们一次，就会有第二次，第三次，难道每次都要答应鬼的要求么？关押它才一劳永逸，留着就一直是一个祸害，隐患，到时候鬼想杀谁都杀谁，我们依旧会失去亲人，甚至是会失去更多。”

    “王珊珊说的有道理，这次我站在她这边。”张伟此刻表态道。

    “杨间，你决定吧，不管什么决定我都尊重你。”刘奇看着杨间认真道。

    这是一个痛苦的决定，任何人都不敢做主，因为这个决定背负太多人的性命了。

    “我也是，失去亲人的风险不只是我们在承担，杨间也在承担，但是我们能力有限，所以只能拜托你了，不管你做什么决定我都会支持你。”苗小善说道。

    王珊珊和张伟也看着杨间。

    这一刻，压力再次来到了他的身上。

    不过对此情况杨间也习惯了，他本身就是决策者，只是这一次要特殊一些，因为他的母亲也牵扯进了这次的灵异事件当中。

    “让我思考一下。”杨间此刻没有急着做决定，他在思索。

    不过给他的时间已经不多了。

    现在时间已经来到了十一点三十分。

    还剩下最后半个小时。

    这半个小时之内鬼一定会出现，交易是否会进行就得看杨间给不给鬼机会渡过十二点了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    七千字，两章的量了，算是补昨天的。

    这两天有点事，更新不稳，十分抱歉。

    7017k

===第一千三百四十三章围坐等待===

还剩下半个小时不到的决策时间，杨间此刻的决定牵扯着许多人的生死，甚至就连自己家人的生死也牵扯在了其中。

    而眼下摆在他面前的就只有两个选择。

    要么和厉鬼对抗，关押厉鬼，彻底解决许愿鬼闹出的灵异事件。

    要么不动手，让许愿鬼完成和自己的交易。

    前者风险大，只要成功，所有被厉鬼影响的人都可以安然无恙的活下去，但若是失败的话，毫无疑问，今天很多人都会死。

    后者风险小，杨间什么都不需要做，就能让所有人都活下去，只是这种存活隐患很大，因为他们的生命依旧在厉鬼的掌控之中。

    “必须将鬼关押，绝对不能妥协，一旦许愿鬼挣脱了规则束缚的影响那么引发的后果难以想象，而且我和王珊珊一样，也不相信鬼在安全的渡过十二点之后就会彻底的放过所有人，要是鬼继续杀人，我根本没办法阻止，到时候主动权不在我的手中事情会更难办。”

    杨间心中已经下了决心。

    妥协会输的更惨，只能拼一把，赢这一局。

    但该怎么做才能彻底的确保许愿鬼能顺利关押呢？那可是在五层鬼域之中才勉强出现轮廓的厉鬼，隐藏的极其深，而且许愿鬼本身也是非常可怕的存在。

    “许愿鬼不出现，证明我布置的陷阱是有效的，如果我就待在这里不动的话，在十二点之前许愿鬼肯定会主动进入这里，然后中陷阱，被我关押，但是在这个结果到来之前，绝对会有很多人死去。”

    “那么既不想让人死去，又想关押厉鬼的方法就只有一个了，那就是撤掉陷阱，让鬼误认为我会和它达成交易，然后在那一瞬间，动手将其关押。”

    “所以现在最难的是怎么让鬼上当，又怎么能确保能百分百将鬼关押而不出现失误呢？”

    杨间一个人陷入了沉默，他在思考着这个难题。

    棺材钉的关押当然是万无一失，但是他相信，只要棺材钉在手中，想要鬼露面就很难。

    所以他必须舍弃灵异武器，同时对许愿鬼也必须毫不设防才行。

    “杨间，能思考的时间已经不多了，外面的动静已经停了下来，似乎有些不对劲。”刘奇此刻压着声音道。

    刚才行动的黑衣人将涌入大厅内的所有被灵异影响的人推赶了出去，本来双方在相处对抗，但是这个时候和平饭店的那些人却突然停止了行动，他们全部都站在原地一动不动，不再朝着这里冲来了。

    “这说明鬼放弃了用人数破除陷阱，顺利度过今晚的打算，如果鬼不打算和杨间正面对抗了，那么就表明它之前的计划就要开始实行了，从现在开始我们的亲人都要面临被厉鬼袭击的危险了。”王珊珊说道。

    她的话还未说完，立刻就有人的手机响了起来。

    “我的手机。”张伟急忙接通了电话。

    电话那边传来了惊慌的声音，是他的父亲张显贵正在向他求救：“阿伟，快，快去通知腿哥，我这身边好像闹鬼了，有一个东西正在跟着我，我现在十分的害怕。”

    “爸，没事的，那只不过是一只鬼罢了，那鬼现在不会杀你的，我这还没有收到最后一份蛋炒饭呢，你要勇敢一点，走过去扇它几个耳光，我保证它不会还手，另外，这件事情腿哥会摆平的，要相信我们，嗯，好了就这样，我这边还有事就先挂了。”

    “阿伟，先别挂，我这可不是在开玩笑，那玩意真在我身边。”张显贵语气之中透露出惊恐。

    张伟回道：“爸，你像个男人好不好，我们什么大风大浪没见过，那玩意暂时真不会杀人，它就吓唬吓唬伱，你开心一点，该吃吃该喝喝，保持笑容，真出了问题的话，我们一大堆人陪着你呢，怕什么。”

    安慰了两句之后张伟便立刻挂断了电话，他此刻骂骂咧咧道：“他娘的，这下糟糕了，鬼盯上的人是我爸。”

    “很明显，它打算先杀你爸，然后再杀其他人.通过杀人的方式来迫使杨间做出退让，而且随着距离十二点越来越近，鬼肯定越来越疯狂。”王珊珊冷着脸道。

    苗小善提醒道：“先让大家躲进安全屋内你看怎么样？我记得杨间在大昌市建了不少的安全屋。”

    “没机会的，鬼就在旁边盯着，它要杀人，绝对会在普通人进入安全屋之前动手，而以一个普通人的能力，根本无力反抗，他们没办法活着进入安全屋。”刘奇摇着头道。

    “行了，不要再议论了，我心中已经有答案了。”杨间结束了思考，开口说道。

    立刻。

    所有人不再开口讨论，而是看着杨间，等待着最终的结果。

    眼下时间紧迫，杨间也没有多废话，他说道：“阿伟，把你手中的油灯灭了。”

    “什么？”张伟愣了一下。

    “把油灯灭了，没必要再点燃油灯了，这东西亮着的情况之下鬼是不敢现身的。”杨间说完，也主动的吹灭了手中的油灯。

    王珊珊神色一变：“你这是要向鬼妥协？这是一个错误的决定，虽然我知道你关心所有人的生命，但是鬼这东西是信不过的，它没有任何的诚信可言，现在为止桎梏它的就是规则了，所以你必须将鬼关押了才行。”

    “我知道，但是眼下没人可以承受得了这份代价，在关押厉鬼之前我们每个人都要死一个亲人，而这还只是开始，现在还剩下二十五分钟，在这时间内，鬼还能继续杀人，到时候死的人数可能会比我们想象中的要多的多。”杨间说着，他走到了桌子前，将点燃的鬼香和鬼烛也掐没了。

    没有了鬼香，鬼烛以及尸油灯的存在，这个陷阱就彻底不存在了。

    张伟此刻心中虽然不甘，但也立刻熄灭了手中的油灯。

    一切关押厉鬼的准备都收回了。

    除此之外，杨间更是抬手一挥，手中发裂的长枪贯穿了玻璃窗，被他掷飞了出去，直接飞出了几百米开外，最后不知道掉落到了什么地方去了。

    “你这是连武器都舍弃么？那上面可有一根棺材钉，你这是将所有的关押厉鬼的手段都废弃了，这样做太拼了，万一出现什么意外的话，到时候连一个反制的手段都没有。”刘奇怔了一下，他看明白了杨间的手段。

    “我明白。”

    杨间做完这一切还不够，他立刻对周围的黑衣人下了命了：“撤回来，不要再拦着外面的那些人了。”

    不仅废除了陷阱，丢掉了灵异武器，就连维护秩序的黑衣人也都撤离了。

    所有针对厉鬼的手段全部都舍弃。

    黑衣人听到命令之后没有任何的迟疑，立刻后退，让开道路，不再阻拦那些被灵异影响的人。

    其他人看在眼中，对于杨间此刻的决定并未再去质疑。

    或许，在杨间看来这才是最好的选择。

    没有了黑衣人的阻挡，门外的那些人再次动了起来，他们迈着步伐井然有序的涌入大厅之中，很快这个宽敞的大厅就挤满了人，唯一还有几分空间的就只有杨间等人所在的这张桌子附近了。

    “可恶，明明已经展现了诚意，鬼却还在操控这些人。”刘奇有些羞恼道。

    “这是在防止我们突然反悔再次点燃鬼香，鬼烛，现在这么多人进入大厅，就算是我再点燃也无济于事了。”

    杨间说道，随后他目光扫看了周围那密密麻麻的人群一眼：“只是我的诚意有了，我也要看到鬼的诚意，否则，大不了鱼死网破。”

    伴随着他的这句话说完。

    很快。

    前面密集的人群之中突然让开了一条路，有几个气息阴冷的人突兀的出现在了人群之中，他们排成一排，手中各拿着一样东西，有人手中端着一碗蛋炒饭，有人手中拿着一件衣服，有人手中拿着一条珍珠项链.这些东西看似普通实际上背后代表着的都是一场交易。

    现在实现愿望的物品在这里，就表明厉鬼的行动中止了。

    张伟此刻手机也响了起来，来电又是他的父亲张显贵：“阿伟啊，那鬼好像不见了，你问问腿哥，我这是不是已经安全了？”

    “爸，你别那么怕死好不好，我说了不会有事的，而且我现在很忙的，别天天打电话打搅我，你让我在朋友面前很丢人你知不知道，还有今天晚上我不回去了，你自己早点睡，好了，就这样了。”

    张伟说了一句之后再次挂断了电话。

    “鬼的诚意来的到是挺快的，看样子它很希望用这种方式解决这件事情，越是如此就越吃亏，这说明它知道自己正面对抗必输无疑。”王珊珊说道。

    杨间说道：“事情至少在往好的方向发展，大家的亲人目前都安全无事。”

    “下一步我们怎么做？”刘奇问道。

    “什么都不做，等鬼主动出现在我面前，你们也别紧张了，坐下来休息吧，现在时间还有二十分钟，鬼估计还没有这么快出现，它多半会在最后的几分钟内现身。”杨间再次坐了下来，他不再有任何的行动。

    其他人几人见此情景也只得坐下来。

    众人刚一入座，周围拥挤的人群再次往前走了几步，更加压缩了空间，最前面的人几乎已经和众人贴着了，只要稍微往后一仰就能碰到。

    这些人封锁了空间之后便像是一堵堵人墙一样围绕在周围一圈不再有任何的动作。

    只是众人头顶上那刚才亮起的灯光这个时候又在嗤嗤的闪烁起来。

    灯光一明一暗，周围的空气之中逐渐透露出一股阴冷。

    这阴冷触碰在人的皮肤上，让人忍不住汗毛直立，仿佛有什么东西在周围吹着冷气。

    “鬼应该已经进入大厅了，绝对就在人群之中。”

    刘奇目光左右移动，试图找出什么端倪，但可惜隔着厚厚的人墙，他什么都看不到，而且周围的人也全部如同木头人一样一动不动。

    “不用理会，现在的我们什么都做不了。”杨间现在连鬼眼都没有睁开，似乎放下了所有的戒备。

    此刻场面寂静，空气格外的压抑，有点让人喘不过气来。

    但是这种状态持续了没几分钟，紧接着大厅之中那些闪灭不定的灯光此刻开始彻底熄灭了。

    熄灭的灯光有远而近，不断的向着杨间等人所在的这张桌子迫近。

    时间来到了晚上十一点五十分。

    还剩下最后十分钟。

    这一刻，所有的灯光全部熄灭，杨间头顶上的一盏不起眼的小灯泡还在顽强的亮着，不过这小灯泡的光线很微弱，并且起伏不定，只能勉强照亮这张桌子。

    桌子外一片漆黑，所有的光亮都被吞没了，伸手不见五指。

    围绕在座子周围，众人只能看见身后那一排排模糊的人形轮廓，根本分辨不出谁是谁，甚至也不确定站在自己身后的到底是人还是鬼。

    五个人此刻彼此注视着对方，有人紧张，有人不安，也有人坦然。

    “这不是正常的熄灯，而是灵异影响了整个大厅，已经形成了相当强度的鬼域了，鬼看样子会在最后十分钟之内出现在我们的面前。”刘奇感受周围的黑暗。

    此刻他感觉那片黑暗无边无际，像是坠入进了一个灵异空间，已经不在和平饭店里面了。

    随后，刘奇那猩红的嘴唇微动，虽然没有发出声音，但是声音却在杨间的脑海里响起：“杨间，能告诉我实话么？你是想诈那只鬼出来，还是真打算妥协？如果是前者的话，我可以配合你行动。”

    这个时候，刘奇才不再演戏，打算询问清楚杨间真正的目的。

    他不相信杨间的性格会向厉鬼妥协，心中偏向于这是杨间设的一个陷阱。

    解除表明的陷阱，才能布置真正的陷阱，引厉鬼上钩。

    杨间没有说话，只是看了一眼刘奇，然后微微摇了摇头。

    刘奇再次嘴唇微动道：“我明白了。”

    时间来到了十一点五十五分。

    在这最后的五分钟内。

    一个清晰的脚步声突兀的出现在了黑暗之中。

    这个脚步声传来的方向很明确，就在杨间的正前方，也就是张伟的身后。

    “靠，那玩意来了。”张伟一惊，扭头看去，结果却被矗立在黑暗之中的人给挡住了，什么都看不到。

    王珊珊和苗小善两个人保持沉默，闭嘴不语，这个时候她们最好的做法就是安静，不要给杨间添麻烦。

    脚步声没有停顿，一路前进，并且声音也逐渐的贴近了过来。

    “张伟，别乱动，就坐在那里，别回头。”杨间开口道。

    “好，好，我不动。”张伟立刻坐得笔直，不乱动，一双眼睛却在到处乱转。

    很快。

    张伟身后的一个人主动让开了一个位置，随后脚步声在他的身后戛然而止了。

    但是众人的目光之中，张伟身后空出的一个位置却什么都没有，根本就没有鬼，也没有什么异常，只有一片黑暗。
