# Chunk 0458

- 标题：第1351章红色的武器
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5436444
- 结束字符：5448437
- 字符数：11993
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1351章红色的武器

## 原文

第1351章红色的武器

    同学聚会以许愿鬼闹出的灵异事件结束而散场，虽然中间遭遇了一些凶险，但好在众人都平安无事。深夜。

    众人离开了平安饭店，各自回去休息了。

    杨间早早的就退场了，他还有自己的事情要做，并没有那么悠闲。

    在巡查了一圈大昌市之后，他让浸没城市的积水消散了，解除了戒备，随后他返回了观江小区，来到了一号安全屋。打开门。

    江艳；张丽琴以及母亲张芬王个人尽管困意十足，但是依然没有入睡，毕竟对她们而言外面的情况不明，难免提心吊胆，根本无心睡袋

    “事情已经结束了，不会再有麻烦找上来了。”杨间走进安全屋立刻就说道。

    “杨间已经没事了太好了，我就知道只是虚惊一场。”江艳立刻精神一震，当即欣喜起来。

    张丽琴说道∶“那我们是不是可以回家睡觉了?我和江艳熬夜到是无所谓，不过伯母很困了，但是她坚持不睡要等你回来。"你们可以回去睡觉了，家里是安全的。"杨间说道。

    “那我去喊伯母出来。”张丽琴转身朝着安全屋的其中一个房间走去。

    一号安全屋很小，真正用黄金打造可以隔绝厉鬼的房间就只有一间，其他的房间都是用来拿来存放物资的储藏间，以及维持安全屋运转的设备间，不过观江小区内还有二号安全屋，那个安全屋很大。

    只是二号安全屋是公用的，不只是杨间可以进，住在观江小区内的很多人都可以进，只有一号安全屋才是他的私人所有很快。

    张丽琴带着有些困意的张芬从房间里走了出来，张芬见到杨间一脸关切，急忙询问杨间有没有事，受伤了没有。

    "妈，我没事，只是小问题罢了，我已经处理好了，不过我还有一些善后的工作以及报告要做，你先回去休息，我还要继续工作，晚一点再回去睡觉。”杨间说道。

    随后他吩咐张丽琴和江艳带母亲回家休息。

    "那你忙完了早点会来休息，我和琴姐在你房间里等着，你别太晚了。"江艳压着声音，小声的说道。“我会在安全屋内待一段时间，如果太晚的话记录的事情可以放到明天早上，你们可以先休息。”杨间说道。"那好吧。"江艳撇撇嘴说道。

    送走三人之后，安全屋内再次空荡荡起来只剩下了他一个人。随后。

    杨间的脚下冒出了积水，坚固的水泥地面被渗透，强烈的灵异干扰出现在了安全屋内。只要不进入黄金隔绝的房间内，灵异依旧能够入侵到外面的房间里来。

    当积水形成了规模之后，一个木头人被水中一具具惨白的死尸抬起，迅速的从积水之中冒了出来，最后出现在了杨间的面前这木头人正是已经陷入死机了的许愿鬼。

    一只如此恐怖的厉鬼再加上鬼橱，如果不是被规则束缚的太死，这样的鬼绝对不可能这样轻易的被关押。

    ”能够实现人愿望的能力，再加上可以满足一切的交易规则，这样的灵异如今掌握在自己手中要是弃置不用那太可惜了，如果能合理的利用，驾御的话，那么对自己而言是一个巨大的帮助。

    杨间此刻连一天时间都等不了，立刻就想着该怎么利用眼前这个红色的木头人。最简单的方法无非就是找个人驾驭它，这样就可以完美的窃取厉鬼的能力。

    比如给这木头人披上李军的人皮，再让阿红将人画出来，那么一个顶尖的驭鬼者就诞生了，不过那张承载李军意识的人皮已经决定用陈桥羊的尸体作为载体了，不需要再依靠许愿鬼了。

    "或者说让身边的人驾驭?"杨间又思考了起来，他在想身边有没有人适合驾驭这厉鬼的。李阳，熊文文，冯全这三个人肯定是不适合的。

    黄子雅，童倩，王勇，这三个人好像也不太适合，真要从身边的队友之中选一个人的话，或许黄子雅更合适一点

    ”算了吧，没必要强行打破平衡，驾驭一只如此恐怖的厉鬼，既然这厉鬼死机了，那干脆就将这厉鬼制作成一件能实现人愿望的灵异物品。”杨间萌生出了这么一个想法。

    而且越思考，他觉得自己这个想法就越正确。

    许愿鬼哪怕是被人驾驭了，可也有从死机之中苏醒的可能，一旦苏醒，那么驭鬼者必死疑，根本不可能对抗苏醒后的许愿鬼.相反，如果制作成灵异物品，不但可以获取厉鬼的能力，也能防备厉鬼的苏醒，不至于以身犯险。毕竟这么恐怖且陷入死机了的厉鬼非常的稀少，必须认真思考一下用途。

    “在想着如何使用这许愿鬼之前，必须先弄清楚，在鬼死机了的情况之下，怎么样才能使用厉鬼的能力。”杨间心中暗道。这可不像骗人鬼的项链，拿着就能用。具体的方法是需要不断的研究和尝试的。

    杨间不打算交给陈博士去慢慢研究，他打算走个捷径，直接从脚下的积水当中将一张诡异的人皮纸给捞了出来。

    ”这个时候该是你发挥价值的时候了，最好你配合，白水镇一趟你让我对你的耐心已经降到了最低，现在随时都有将你彻底关押的想法，以我现在的状态你对我只能是锦上添花。

    他盯着人皮纸认真的说道。

    白水镇出来之后，杨间偶尔也在思考怎么处理这张人皮纸。

    这东西越发的邪性了，通过诱导王珊珊，差点就控制了鬼童，然后成功翻盘了。

    鬼童的潜力可怕，缺少的无非就是一些智慧罢了，无论是人皮纸控制了鬼童，还是说鬼童吃了人皮纸，带来的变化都是非常恐怖白水镇事件当中杨间已经彻底领教到了。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了……”纽曲而又诡异的字迹，一如往常一般浮现了出来。

    “我很幸运的从白水镇事件当中活了下来，但是返回大昌市的我生活的并不开心，因为在同学聚会上我再一次遭遇了凶险的灵异事件。

    "很难相信，在十二点之后我利用鬼湖和重启的方式成功战胜了这只恐怖的厉鬼，并且让鬼陷入了死机状态。

    人皮纸这次似乎真的很配合，亦或者它清楚现在的杨间正在为上次的事情而感到债怒，这次打算表现好一点，如果还是一副桀膂不驯的样子，那么这次的人皮纸铁定是要被杨间永久关押，不可能再有机会露面了。

    不要那么多废话了，告诉我这死机后的许愿鬼该如何使用它的灵异力量。”杨间盯着人皮纸直接问道。这次不是在生死关头使用人皮纸，只是在询问它灵异力量的使用方法，所以不存在被坑的可能。人皮纸也只有两个选择，要么配合要么不配合。

    如果隐瞒什么导致杨间没办法使用许愿鬼的灵异，那么就等于不配合，到时候人皮纸就得为它这种行为付出相应的代价。人皮纸上新的字迹开始出现”我站在观江小区一号安全屋内，看着眼前那个诡异的木头人，思索着怎么样才能在厉鬼死机的情况之下很用厉鬼的灵异。

    "我在一次次的尝试之中找到了正确的方法，那就是当我接触到许愿鬼身上流出的鲜血时，我可以通过血液和许愿鬼联系在一起不过这种方法是具备副作用的，那就是每一次使用许愿鬼的灵异，这木头人身上的鲜血就会侵蚀我一分。

    ”知道使用方法的我认为这种灵异力量必须非常谨慎的使用，因为每一次许愿支付的代价会是我一部分的生命，而且越难实现的愿望代价就越大，直到所有的鲜血汇聚在我身上的时候，我或许会成为一个新的许愿鬼。"

    杨间看着人皮纸上的一行行黑色扭曲的字体，心中已经明白了使用许愿鬼的灵异和代价了。"但这应该只是其中一种灵异才对，鬼橱的交易灵异你还没有说。可是人皮纸上的字迹却逐渐消失，没有了回应。

    “选择隐瞒一部分么还是说另外一部分的灵异是一个陷阱，亦或者对我太有利了，不敢透露出来。”杨间目光一冷。不过这次目的已经达到了，他此刻也不想再继续询问人皮纸了。剩下的灵异就在以后慢慢摸索吧。

    ”使用许愿鬼的代价?对我来说根本不存在，只要每一次使用许愿鬼灵异及时重启自身就行了，直接抹除灵异的侵蚀，不过人皮纸有一句话很对，那就是许愿得克制，不能许太难的愿望，否则代价太大我很有可能一瞬即就被许愿鬼侵蚀。

    杨间思忖了少许之后，决定将许愿鬼的灵异加到手中的灵异武器上。当即。

    一根发裂的长枪从脚下的积水之中冒出，立在了眼前。杨间打量了一下这件灵异武器之后，又看了看一旁这诡异的木头人。没有多想。

    抓起发裂的长枪，对着薄弱的地方用力一掰。发裂的长枪崩断，三件东西被杨间取了下来。

    柴刀，棺材钉，以及一只诡异手掌，不过这只手掌此刻只剩下一层人皮了，似乎被人刻意的碾平了。“就让这许愿鬼成为这些灵异武器上新的载体。”杨间握着柴刀一划，在木头人身上划出了一道口子。猩红的鲜血流出。

    杨间直接许愿"改变你的形状，成为新的枪身下一刻。

    眼前这个木头人果然诡异的扭曲了起来，人形的轮廓收缩，手脚在消失，最后竟形成了一根红色的木棍。

    这个愿望微不足道，因为灵异的形状并不重要，但是当杨间收回手掌之后，却见他苍白的手掌上依旧多了一缕猩红的血丝

    显然，许愿鬼的鲜血有少许入侵到了杨间的身上。杨间当即重启自身。

    手掌上那一缕猩红的血丝消失不见了。

    “果然我之前的猜测是对的，通过重启自身可以抹除许愿鬼对自身的侵蚀。”杨间心中暗道。随后。

    他开始打造新的灵异武器，不过这一次很简单，只需要将柴刀和棺材钉镶嵌进去就行了。不一会儿，一根涂满红色油漆，散发着阴冷气息的长枪出现在了眼前。

    这一次杨间彻底舍弃了黄金这个材料，武器全部都是由灵异构建而成，唯一花了点心思的是为了把棺材钉镶嵌进去，他用了榫卯结构将棺材钉卡在了红色的木头里。

    因为红色的木头是鬼，不能被棺材钉贯穿，否则许愿鬼就被钉住了，会失去灵异。

    枪身上大部分位置裹着一层阴冷的人皮，这是不能触碰的区域，因为上面有失去平衡必死的可怕诅咒。"完成了。"

    杨间伸手握着这根新的长枪，挥舞了一下，哪怕是力道再大也不怕被折断.“出去试一试新的袭击方式。

    他带着这根红色的长枪走出了安全屋，直接动用鬼域出现在了尚通大厦的最顶楼。

    夜晚的凉风吹刮，站在顶楼的杨间的身体纹丝不动，他俯瞰着这座城市，陷入死机的鬼眼按照他的想法随意的转动着，窥视着城市的任何一角。

    很快。杨间找到了目标。

    那是一个小偷，正在一户人家的门口撬锁，试图行窃。

    那户人家长时间无人居住，户主估计在饿死鬼事件当中遇害了，但是家中还遗留着不少的财物，这个小偷似乎早就踩点盯上了许久选择在今天动手。

    "算你倒霉，放平时我根本不会管这事情，但是今天你是一个很好的实验对象。

    杨间拾起了手中红色的长枪，他鬼手略微一用力，阴冷的指甲陷入了红色的木头当中，一缕缕猩红的鲜血流出和他接触到了一起。他轻声低语，一个好似诅咒一般的愿望说了出来∶"长枪投出，必定贯穿那小偷的手掌。随后，长枪掷出。

    小偷在城市的西面，但是杨间投出长枪的方向却是在东面。方向截然相反。

    掷出的长枪悄无声息的消失在了黑夜之中，不知道飞到了什么地方去了。不过普通人无法看清楚长枪的位置，但是杨间的鬼眼却一直锁定着长枪。

    杨间看见飞出的长枪在半空之中滑过一道弧度，然后径直的朝着城西飞去，不过速度不快，就是正常投掷出去的速度。鬼眼的视线一路锁定，一路跟随。

    几十秒的时间内， 长枪穿过了大楼，击碎窗户，绕开了墙壁，最后砰地一声发出了一声巨响"啊"

    刚刚将大门打开的小偷此刻还没有进去行窃便发出了一声痛苦的哀嚎。

    一根不知道从哪里飞来的长枪贯穿了他的手掌并且死死的钉在了旁边的墙壁上，他不敢挣扎，因为越挣扎手掌就越痛，让人脸些昏厥了过去。

    巨大的叫声，点亮了楼内的声控灯。但是此刻灯光却在嗤嗤的闪烁着。

    一个人在灯光闪烁之间突兀的出现在了楼道内，然后目光平静的朝着这边走来。*去医院治疗吧，下次再偷或许你的命就没了。"杨间出现，拔出了钉在墙上的长枪。又是一声惨叫，小偷惊恐的看着杨间，不知该如何是好。杨间没有理会，只是转身离开了。

    灯光再次闪烁，没听见下楼的声音，人就已经消失不见了。"太可怕了，刚才那是什么玩意是人，还是鬼

    小偷此刻越发的恐惧了，他看了看杨间消失的方向，又看了看打开的房门，此刻哪里还敢行窃，急忙将门给关上了，然后捂着手逃似的离开了。

===第一千三百五十二章变故===

杨间成功获取了许愿鬼的这份灵异，并且很快的将这份灵异力量运用，用来增加了自身的能力。

    他现在是总部的执法队长，国内灵异圈的第一人，在探寻灵异事件的同时也需要不断的提高自己的实力，如果停止不前的话，他很快就会被灵异圈淘汰，毕竟现在的灵异事件已经越来越凶了，早晚有一天会彻底失控。

    到那个时候，杨间也希望自己能够站出来稳住局势，哪怕只是稳住一部分。

    深夜之后，杨间也没有再在城市里活动了。他返回了观江小区来到了自己的房间准备休息。

    江艳和张丽琴已经熬不住睡了过去。杨间没有发出动静，只是默默的找了一个地方躺下，然后眼睛一闭，很快就进入了睡梦之中。

    第二天的时候，他起得很晚，不过其他人也一样。杨间让江艳和张丽琴负责记录昨晚的许愿鬼事件之后便带着她们两个人开车前往了尚通大厦。

    哪怕是灵异事件结束之后，他也没有假期，该上班的时候还得上班。

    “杨间，我今天要走了，要回学校念书去了。”苗小善早早的就在杨间的办公室内等待，见到杨间之后她准备道别。

    “你甚么时候出发？”杨间愣了一下，随后问道。苗小善道：“下午的飞机。”杨间说道：“太麻烦了，我送你一趟吧，很快就能回去。”

    “不需要，太麻烦了，我还是坐飞机吧。”苗小善连忙拒绝，不想杨间动用灵异力量。

    “那好吧，这次聚会有点糟糕，还是早点回去学习比较好，等你放假了可以再来大昌市玩。”杨间说道。

    苗小善点了点头。”杨间，我也该走了，毕竟我现在还是一个城市的负责人，不能离开太久，那边已经有点情况需要我去处理了，我也不能久待。”这个时候刘奇也走过来了道，他也准备今天离开大昌市。”一个城市负责人的确不能长时间离开自己负责的城市。

    ’”杨间说道；

    “没事，下次有空再聚好了，如果遇到什么难缠的灵异事件需要帮助的话你可以联系我。”

    “当然，我可不会一个人硬撑，我还想多活两年呢。”刘奇笑了笑说道。

    时间过得很快。几个人在办公室内吃完中午饭之后就相继离开了大昌市。

    虽然以后还有见面的时候，但是全部聚在一起的机会只怕是不多了。张伟到是依旧乐观，他现在痴迷于手中的斧头不可自拔，天天拿在手中擦拭研究，对于相聚相散这事情一点也不会伤感。

    下午的时候。杨间的办公室内再次恢复了冷清。王珊珊也返回了观江小区的老住处和鬼童待在了一起，张伟拎着斧头带着一帮小弟不知道去哪了，江艳也回到了自己的办公室内开始工作起来，张丽琴也要在公司内跑上跑下不知道忙什么。

    一切都恢复正常了。许愿鬼的事情需不需要建立新的档桉，在总部留存？”刘小雨从楼下走了上来，咨询昨天的事情，她从老鹰口中得知了一个大概，但是具体的事情只有杨间知道。

    杨间挥了挥手道：“这次赵开明留下来的隐患，现在已经彻底结束了，档桉你看着写一点就行了。”

    “那行，档桉写完之后你需要过目一下么？”刘小雨道。

    “不需要。”杨间道。刘小雨点了点头，然后转身准备离开，但是走到办公室门口的时候犹豫了一下，还是停下来问道：“听说你最近准备结婚了？””你听谁说的？”杨间问道。

    刘小雨目光有些闪躲：”一些小道消息，难道是谣言？如果是谣言的话需不需要我帮你澄清一下？””到也不算是谣言，只是我妈催我相亲罢了，你也知道，这一行风险很大，随时都有可能死掉，早点成家的话还能有个人帮我料理一下后事，照顾一下父母，仔细想一想似乎也挺好的。”杨间随口道。

    “你太悲观了。”刘小雨安慰道：“你现在可是执法队长，以后肯定能活很久。”

    “灵异圈的事情谁知道呢。”杨间平静道。刘小雨又好奇的问道：“可是你连女朋友都没有，你打算找谁结婚呢？”

    “所以才需要相亲嘛，你什么时候变的这么八卦了？”杨间问道。

    “没，没事，我就随口问问，就当是工作之余的闲聊好了，你不想说就不说好了，我这就下楼去工作。”刘小雨急忙解释道。

    杨间道：”也不是不想说，只是我觉得这只是一件小事，没想到会引起这么多人的好奇，不过我今天不想聊这个话题，改天再聊吧。”

    “那好吧。”刘小雨点了点头，也没有多呆，便返回了

    “休息几天，然后再去看看黑色雨伞这件灵异事件。”杨间坐在椅子上，看着落地窗外的城市景象，他打算以正常人的状态生活几天，不能天天和灵异事件搅合在一起。

    他也需要保持活人的状态，不然时间久了，他可能会被灵异侵蚀的失去人性。

    所以杨间晚上在鬼梦世界里活动，白天只要不工作，也尽可能的和一个普通人一样生活，避免和人脱节。

    然而就在杨间解决鬼许愿鬼事件并且打算休息几天的时候。另外一件事情正在发生。

    尽管现在是白天，但是在世界的另外一端，这个时候却还是在晚上这是国外一座普通的城市，在城市中一条满是涂鸦的小巷之中，昏暗的灯光此刻嗤嗤的闪烁着，好似受到了某种神秘力量的干扰，在垃圾桶旁边觅食的老鼠此刻似乎察觉到了什么可怕的事物当即四散逃离，飞快的钻进了下水道内小巷是一条死胡同，但是在小巷的尽头，黑暗笼罩的地方，一位穿着风衣，带着牛仔帽的男子此刻突的出现。

    他宛如死人一般暗澹，发灰的脸庞映照在昏暗的灯光之中让周围的空气好似都降了好几度。

    从黑暗之中突出现的人没有多停留，他踩在地面的积水，快速的朝着小巷外走去。

    沉闷的脚步声回荡，却又透露出一丝急促。然而当这个男子走到一半的时候他却又突然停下了脚步。

    小巷通往外面的路消失了，这条看似不长的巷子此刻距离像是被无限的拉长了，根本看不到尽头，只看到了深不见底的黑暗，而在这条没有尽头的道路上，一个可怕的身影正从那小路走来，以一个不可思议的速度快速靠近。

    仅仅几秒钟的时间，一个穿着老旧欧式连衣裙的老人便突的站在了眼前。

    这个老人满脸皱纹，上面布满老年斑，浑身上下散发着腐朽和死气，如同一具坟墓里挖出来的尸体一般，而且身上的黑色的裙子也是破破烂烂的，如同一件陪葬品。

    “张先生，不要急着离开，我真诚的希望你能留下来好好的解释一下，为什么要调查我们？难道你们对身为朋友的我们就没有一点点的信任么？现在可是危险时期，我们有能力的人应该合作，现在最重要的是生存，不是么？”一个声音回荡在上空，让人无法分清楚声音的来源，但却又像是幽灵一般飘荡在周围。

    这个被称为张先生的人不是别人，正是总部唯一在国外活动的队长，张隼。

    “虚伪。”ah123z.全网首发张隼低喝一声：“你们这些人也配谈朋友，合作？一群腐烂，堕落的人，灵异已经侵蚀了你们的大脑，在我看来你们不过都是披着人皮的厉鬼罢了，疯狂两个字已经没办法形容你们这个国王组织了，为了满足你们的私欲和利益，竟然真的打算实行那个方舟计划，你们这个组织上下所有人都该死。”虽然在说话，但是他却一直盯着眼前这个满是皱纹的诡异老太太。

    或许眼前这个人并不是老太太，只是灵异让其变的衰老了。

    “既然你知道这个计划，那么你应该加入我们才对。”那个声音继续响起。

    “加入你们？这话也说的出口，你们连人性都没有了，加入你们我还不如选择厉鬼复苏。”张隼一口拒绝了，甚至都不愿意虚伪一下。

    那个声音叹了口气道：“计划还没有到实行的时候，既然你不肯加入我们，那我们只能选择将你干掉，万一你将我们国王组织的重要信息泄露出去会给我们带来一定的麻烦，现在可不是惹麻烦的时候。””你们也根本没打算放过我吧。”张隼冷笑道：“就是不知道你们国王组织的重要成员这次来了几位？仅仅只是你们两个的话谁杀谁还不一定。”眼前这个拦住去路的诡异老妇人他多少知道一点，是一个非常可怕的驭鬼者，甚至他怀疑眼前这个老妇人实际上就是鬼，根本就不具备多少活人的意识了。

    虽然没有灵异复苏，但是这个老妇人意识已经被灵异侵蚀的太深，行为已经趋近于厉鬼。

    不过这种现象在国外并不少见，他们资深的驭鬼者很多，都是灵异复苏之初为了活下去不折手段的家伙。

    反观国内，因为有总部压着，甚至去处理那些无法无天的驭鬼者，到是很多疯狂的人没办法在国内生存下去，潜在的隐患尽早被扼杀了。”放心好了，这次来的伙计足够多。”另外一个声音突元的响起，这是一个外国口音。

    随后，巷子旁边的屋顶上一个人影突的出现了，这个人周围弥漫着一层黑色的浓雾，看不清楚样子。

    不只是这一个人。小巷附近墙壁上出现了一个黑白色的人，这个人好似老旧的投影仪投射出来的，没有实体，仅仅只有一个画面，但是这个画面中的人却能够影响现实，十分的特备。

    “四个？”张隼脸色阴沉了下来。显然对方这次是有所准备的，自己根本就不是意外暴露了，因为对方出动的这些人根本就不是普通的驭鬼者，全部都是国王组织的核心成员，如果放在国内等同于队长级的存在。

    “不，不止四个，还有人。”张隼这一刻感到了强烈的危机和不安。他脚下的地面在隆起，蠕动。

    下一刻，潮湿的地面破裂，一只好似干尸一般的手掌从地下探了出来，随后第二只手，第三只手，到最后整个地面都布满密密麻麻的干枯手掌。

    “走。”张隼本来还想着拼掉对方一个人的，但是此刻对方参与进来的顶尖驭鬼者人数已经足以轻易的将他给杀死了，能否逃走还是一个未知数。

    因此，他没有丝毫的犹豫立刻就逃。张隼目标很明确那就是击退眼前这个拦路的老妇人，强行开出一条路来。

    “能做到么？”他心中很不确信，可是他依旧无所畏惧。”为了干掉你我们可是花费了不少的功夫，你觉得你还能逃得掉么？

    动手，就在这里干掉他。”那个声音继续回荡，带着一抹残忍。骤然间。

    张隼手中一根红色的鬼烛亮起，散发着阴森的火光。然而在如此多的恐怖灵异面前，一根鬼烛的火光过于渺小了。

    伴随着火光碰撞，这根鬼烛在眨眼之间燃烧殆尽。但是瞬间膨胀的火光却依旧阻碍了周围可怕的灵异袭击，同时还让拦路的那个诡异老妇人后退了几步。

    抓住这个空档，张隼想要冲出去，因为他具备鬼域，只要有一丝缝隙就能熘走。

    然而下一刻。整条小巷却已经凭空消失在了这座城市当中。画面一转。

    附近的街道上，一个好似流浪汉一般的落魄的画家此刻正在一张白纸上画着一幅油画，油画上是城市当中一条昏暗的小巷，和之前张隼所在的位置一模一样。

    然而在对应现实的地方。那小巷根本就不存在。随着时间渐渐流逝，约莫半个小时之后，几个诡异的人影出现在了这个落魄画家的身边。

    其中一个人手中拎着一具脸色死灰的尸体，在这尸体的胸腔处钉着一根锈迹斑斑的棺材钉。

    “虽然耗费了一些时间，但是事情已经解决了，这位张先生的事情已经搞定了，这次多亏了你，不然还真让他给熘了。”一个外国男子缓缓走来，他的穿着如同一位传教士，轻描澹写的述说着刚才的结果。

    没有人知道刚才具体发生了什么事情。但是可以想象的出来，刚才短短片刻，灵异圈发生了一场最悬殊，且又最顶尖的灵异对抗。

    这是驭鬼者之间的争斗。遗憾的是，张隼输了，成为了一具没有生命气息的尸体。

    对方不仅仅是有备而来，而且还动用了棺材钉，一锤定音的结束了一位队长级驭鬼者的性命。

    “你们花的时间太久了，对方只是一个人。”落魄的画家收起了自己的工具用那低声的声音回应道。

    这个好似传教士的男子纠正道：“但对方是一位队长，在出现两个人的情况之下他甚至都不想逃走，这意味着什么你应该很清楚。”

    “可像他这样的还有十一个，我们并不太占优势，现在解决了一位，意味着我们主动挑起了战争，下次就没那么容易得手了。”落魄的画家说道。

    “这不是你该担心的。”传教士男子说道。落魄的画家不说话，只是拎着东西缓缓离去，消失在了寂静的街道上。

    “我们不应该杀他，留着他或许可以从那位杨间手中把我们的城堡交易回来。”随后，一个笼罩在黑色浓雾当中的人开口道。

    传教士男子回道：“这是一个好主意，可是你提的有些晚了，不过我们现在该走了，还有别的事情要做。”

===第一千三百五十三章安全屋的撞击声===

国外发生的事情还未传回国内，所有人对于一位队长的消失都并未在意，但是这样重大的事件隐瞒不了多久，用不了几天总部就会反应过来，到时候灵异圈必定会发生一场巨大的地震。

    现在风暴只是在酝酿。

    次日早上。

    这里是国内，大东市的宁安大厦内。

    一位穿着西装，戴着眼睛，文质彬彬，相貌英俊的男子此刻正在办公桌前翻看着一份份机密的档案资料，然后不断的埋头记录着。

    从早上七点半，一直工作到十一点，王察灵这才放下了手中的工作，揉了揉眼睛，泡了一杯茶，准备休息一下。

    “我有足够的时间去慢慢的研究目前灵异圈出现的各种灵异力量，然后统计，整合，优化，找出一个最佳的方案出来，但是这个时代却不允许我慢慢来，现在局势变化的太快了，我不知道我还能安安心心的待在大东市多久。”

    他端着一杯热气腾腾的红茶正在窗户边，眺望着这座繁华的城市。

    身为队长兼大东市负责人的王察灵，这些天并不轻松，身为普通人的他不但要处理自己附近区域的灵异事件，而且还要去为一个制定许久的计划去努力着。

    他的身边没有队友，也没有朋友，只有家人一直在默默的陪伴着他。

    这是王察灵的底气，也是他的动力。

    “快了，就差最后一步了，必须赶在杨间来大东市取走摆钟之前实行无限重启计划，我一定要回到那个时刻改变过去和未来。”王察灵喝了一口红茶，目光坚定无比。

    休息沉思了片刻。

    王察灵看了看时间，然后返回了办公桌前拿起了电话：“阿珍，替我准备车，我要出门一趟。”

    很快。

    一位高挑，性感的职业装美女敲响了办公室的门，然后才走进来道：“王先生，车已经准备好了。”

    “我知道了。”王察灵放下散发着余热的茶杯，拿了西装便走出了办公室。

    阿珍跟着王察灵一起下了电梯，在电梯内，阿珍说道：“王先生，我明天想请两天假。”

    “理由呢？”王察灵问道。

    “身体最近有些不舒服，想去医院检查一下，放心，王先生，我不会耽误工作的。”阿珍说道。

    王察灵微微点了点头：“我知道了，这几天就好好休息一下吧，有什么需要帮助的地方可以跟我说。”

    “谢谢王先生。”阿珍回道。

    不一会儿功夫，王察灵一个人开着车来到了市区一处平平无奇的独栋小房子前停了下来。

    下车后，王察灵拿出钥匙打开了门，走进了这栋房子内。

    房子内昏暗一片，窗户在装修的时候被刻意的封死了，只有一部电梯前亮着一盏不算明亮的灯。

    王察灵对这里的环境似乎轻车熟路了，他乘坐电梯前往了地下室。

    这里是他建立的一处安全屋。

    地面上的楼房只是掩饰罢了。

    王察灵来到这处隐蔽的安全屋并不打算做什么，也不打算在这里久待，他只是例行检查罢了，因为在这个地下室的安全屋内，关押存放着一只非常恐怖的厉鬼代号，饿死鬼。

    一件S级灵异事件的源头厉鬼，即便是已经被棺材钉给钉死了，王察灵依旧不放心，他只要有时间，不算忙碌的时候就会过来查探一下。

    电梯停下。

    王察灵来到了地下室后径直的朝着一间特殊的房间走去。

    透过厚重大门上的一个小窗口，他看向了房间里面。

    本以为这是一次正常的查询，然而房间内的情况却瞬间让王察灵睁大了眼睛。

    此刻，安全屋内竟然空无一物，之前放在安全屋内被关押了的饿死鬼这个时候居然离奇的失踪不见了。

    “怎么可能，怎么会发生这样的事情？饿死鬼消失了。”这一刻，王察灵内心是惊骇的。

    他死死的盯着房间内的每一个角落，反复的确认起来。

    但是安全屋不大，只是一个几平米的小单间，四面都是墙壁，而且都是由黄金隔绝了，一眼就能看完，不存在任何的死角。

    “是有人发现了我的这个安全屋，然后把饿死鬼偷走了么？”

    王察灵脸色变化不定，他短暂的惊骇之后强行让自己冷静镇定下来，开始思考眼前的状况。

    “房子没有被入侵的迹象，如果是驭鬼者入侵进来那么要想带走饿死鬼的话就必须打开安全屋的大门，但是安全屋的大门还是完好无损的，没有被人为破坏的痕迹。”

    他来回观察，最后将注意力放在了安全屋的房门上。

    房门一点问题都没有。

    这种情况是很不合理的，就算是在厉害的驭鬼者，再厉害的鬼域也不可能依靠灵异力量入侵安全屋，想要进入安全屋就必须来到安全屋外进行人为的破坏。

    “看看监控。”

    王察灵没有忘记，安全屋内到处都有监控，这些监控虽然在大多数的时候并没有什么用，但多少也能留下一些线索。

    “我上次前来查探安全屋是两天前，那个时候一切都还正常。”
