# Chunk 0459

- 标题：第1351章红色的武器
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5448437
- 结束字符：5460396
- 字符数：11959
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1351章红色的武器

## 原文

他来到了安全屋的监控室，将这两天内的监控全部都调了出来。

    监控画面一切正常，甚至都没有出现电路被干扰的情况，这表明这两天内压根就没有灵异力量入侵这栋房子。

    “监控没有问题，画面一切正常，那么唯一的可能就是安全屋里面出了问题”

    这个想法一出现，王察灵背后顿时冒出了一阵冷汗。

    比起饿死鬼被偷走，这个情况更加让人感到恐惧。

    那可是被棺材钉给钉住的S级灵异事件之中的厉鬼啊，如果真出现什么意外的话那么引发的后果将难以想象。

    “这不可能啊，这也不应该，虽然饿死鬼被我从黄金箱子里面搬了出来，但是饿死鬼头上插着棺材钉，那可是能将一切厉鬼钉死的灵异物品，难道说棺材钉出了问题导致平衡被打破了？”

    王察灵额头上不断的流出冷汗，他不敢再继续想下去了。

    “再去看一看，我需要彻底确认。”

    急忙起身离开了监控室，他再次折返回了刚才的那个房间门口。

    为了确保可以看仔细，王察灵拿着手电筒对着窗户口朝着里面照去。

    强烈的光线彻底照亮了不算大的安全屋。

    王察灵盯着之前饿死鬼放置的位置仔细的观察起来。

    一个不起眼的细节被他留意到了。

    在之前饿死鬼放置的位置，一小片好似泥土一样的东西散落在地上。

    “那不是泥土，那是铁锈，棺材钉上的铁锈。”王察灵内心猛地一颤，脸色瞬间变的十分难看。

    他很清楚，灵异物品是不能被轻易摧毁的，别看棺材钉锈迹斑斑，随时都要断裂的样子，实际上即便是你拿炸弹去炸也毁不掉那玩意，只有棺材钉上的灵异力量出了问题才会导致寄存灵异的物品损坏。

    “饿死鬼脱困了，它现在就在安全屋内，我之所以看不见是因为饿死鬼具备鬼域，我隔着玻璃看见的东西根本就不是真实的。”王察灵不安的放下了手中的手电筒，然后下意识的后退了好几步。

    他和恐怖的饿死鬼只有一门之隔，任谁心中都发怵。

    “现在，该怎么办？”王察灵神色变化不定，他手掌都因为过度的紧张在微微颤抖着。

    不断的思考，试图寻找出一个解决方案出来。

    好在，现在饿死鬼只是在安全屋里面呆着，没有出来，他还有纠正回来的机会。

    砰！

    然而一声沉闷的响声传来将王察灵从思考之中惊醒了。

    砰！

    又是一声巨响。

    王察灵眸子猛地一缩，看向了安全屋。

    声音是从里面传来的。

    “砰”

    “砰”

    一声声响声不断回荡，每一次都好像撞击在王察灵的心脏上，让他感到窒息，感到惊恐，甚至忍不住后退想要离开这里。

    更让人感到可怕的是，安全屋大门上的玻璃上开始出现了一丝裂痕。

    关在安全屋里面的饿死鬼这个时候竟想要撞开大门出来。

    而且现在这种情况，即便是王察灵现在想要阻止也无能为力。

    安全屋的破坏是不可逆的，就算是王察灵动用王家古宅的摆钟重启也不可能影响到用黄金打造的安全屋。

    换句话说，王察灵只能眼睁睁的看着安全屋被鬼破坏。

    “砰”

    撞击声还在回荡，房门的玻璃窗口裂缝越来越多了，一开始只有少许，到现在已经密密麻麻如同一个蜘蛛网一样密布了。

    但是在王察灵的视线内，安全屋内依旧空空荡荡，什么都没有发生。

    “哗啦！”

    在一次撞击声响起之后，玻璃的破碎声突然传来，安全屋内最里面的一层玻璃破碎了。

    让人窒息的撞击声继续回荡，厉鬼开始撞击第二层玻璃了。

    “安全屋关不住饿死鬼了。”王察灵咬了咬牙，不得不接受这个残酷的现实。

    因为不只是特制的玻璃破碎了，就连大门在这一次次的撞击之下也开始松动了，只需要大门松开一道缝隙，饿死鬼就能脱困。

    毕竟安全屋最大的作用是隔绝灵异，而不是关押灵异，没办法和银行的金库一样建的那么坚固。

    “没办法了，绝对不能让饿死鬼跑到外面去，否则，不但我偷走饿死鬼的事情曝光，就连大东市都要跟着一起完蛋，既然杨间能关押它一次，那么我也可以关押它第二次，我必须在这里解决它。”

    王察灵深吸一口气，将内心种种的想法抛之脑后，让自己冷静下来，同时也做好应对厉鬼的准备。

    他的身后在同一时间，四个阴冷诡异的身影陡然浮现了出来。

    那是王察灵死去的爷爷奶奶以及父亲母亲。

    非常感谢大佬罗万涯大佬打赏的黄金总盟。

    (本章完)

===第一千三百五十四章阴霾再现===

王察灵没想到自己的计划还没有开始实行居然就发生了这么大的意外。

    “砰!砰!”

    沉闷的撞击声在寂静，压抑的地下安全屋内回荡。

    撞击的力量很大，震动从房间里传到了外面的天花板上，王察灵甚至感觉到了头顶上有灰土簌簌的落下。

    不过此刻的王察灵已经放弃了心中的幻想，准备迎接着即将脱困的饿死鬼。

    “饿死鬼的信息情报已经很明确了，杀人规律也十分清楚，我赢的概率不算小。”王察灵瞥了一眼身后那宛如遗像一般的爷爷奶奶，心中渐渐有了底气。

    但是为了以防万一，他还是将饿死鬼的信息留在了手机上。

    如果自己失败了，那么饿死鬼的信息将在二十分钟后发送到总部去，让总部第一时间了解大东市的状况。

    随后，王察灵又准备了一些保命的手段，免得自己在灵异对抗的过程之中稀里糊涂的死掉。

    巨大的撞击声还在响起。

    此刻的王察灵严阵以待，紧盯着那即将损坏的安全屋。

    撞击声前后响起了大概不到十分钟的时间，最后伴随着房门凸起变形，一道门缝的出现戛然而止。

    门上的玻璃没有全部碎裂，到是房门先一步撑不住了。

    “嗤！嗤！”

    随后，安全屋内的灯光开始闪烁起来，周围的光线以一个肉眼可见的速度开始迅速消失。

    一层青黑色的阴霾此刻止不住的从房间里泄露出来，如同浓雾一般迅速的弥漫在这个地下室，到最后整个地下室都被阴霾笼罩，甚至还有朝外扩散的趋势。

    “这是饿死鬼的鬼域，这鬼东西的鬼域范围大的惊人，可以轻易的笼罩一座城市。”王察灵看着周围的阴霾，果然是和资料上说的一模一样。

    但是他周围却一点阴霾都没有。

    身边的鬼同样具备鬼域，甚至比饿死鬼的鬼域还要强，根本不担心会被饿死鬼的鬼域入侵。

    “既然鬼域已经出现了，那么代表着饿死鬼多半已经从房间里走了出来，既然如此的话那就不能再迟疑了。”王察灵觉得自己应该动手了。

    他看了一眼自己的爷爷奶奶。

    “入侵饿死鬼的鬼域，帮我把那厉鬼抓住。”

    王察灵下了命令，指挥着早已经死去多年的爷爷奶奶。

    这一对老人听到王察灵的话之后，脖子僵硬的转动着，一双死气沉沉的眼睛朝着黑青色的阴霾深处看去，随后这两个恐怖的老人迈着僵硬的步伐，动作一致的往前走去。

    两个老人每往前走一步，周围的阴霾就消散一分。

    饿死鬼的鬼域在这两个可怕的老人面前显得微不足道，甚至这样继续下去的话，饿死鬼的鬼域就要被彻底的封锁了。

    此刻第一波的鬼域对抗明显是王察灵更胜一筹。

    然而就当青黑色的阴霾快速消散，昏暗的地下室再次露出本来面貌的时候，一个肤色呈现青黑色和周围环境融为一体的人影隐约浮现了出来，这个人影不算高大，但是身体却很消瘦，肚子隆起，如同怀孕了一般。

    “饿死鬼，出现了。”王察灵没有发声，他只是站在自己父母的身后窥视了一角。

    饿死鬼的杀人规律非常可怕，一旦被饿死鬼听到，看见，触碰到都会被盯上，甚至就连呼吸到这青黑色的阴霾都会被灵异侵蚀，可以说是非常的可怕。

    两位可怕的老人此刻已经盯上了饿死鬼并且在不断的靠近。

    饿死鬼的鬼域越来越小了此刻便连隐藏自身都十分的困难，现在只能站在原地一动不动，仿佛被王察灵死去的爷爷奶奶压迫到无路可退了。

    “一切顺利的话，能将这饿死鬼再次关押。”王察灵深吸了一口气，他内心十分的紧张。

    本以为一切都在顺利进行着，然而这个时候，饿死鬼突然有了异动，这厉鬼麻木的眼睛微微转动着，在附近阴霾消散的那一刻盯上了迎面走来的老人，随后一只呈现青黑色的手臂抬起，猛地袭来，一把掐住了其中一个老人。

    那是王察灵的奶奶，此刻被饿死鬼袭击之后竟没有任何的反抗。

    不对，不是没有反抗，而是反抗不了。

    随后。

    黑青色的阴霾再次涌来，顷刻之间就将整个地下室给吞没了，周围的一切再次陷入了昏暗之中。

    “不好。”王察灵此刻脸色骤变。

    他以为自己爷爷奶奶联手可以顺利的关押饿死鬼，没想到却发生了这样的变故，这饿死鬼似乎比档案上记录的更加的可怕。

    灵异的对抗还在继续。

    王察灵还没有输，他的爷爷还在，父母还在，还有赢的机会。

    但是随着时间的过去青黑色的阴霾不知不觉已经冲出了地下室，朝着四面八方扩散了出去，开始迅速的在大东市蔓延开来。

    显然，身为大东市负责人的王察灵，即便是动用了四只厉鬼的灵异力量，也没有能再次关押这只厉鬼，反而随着饿死鬼脱困一件可怕的灵异事件正在酝酿。

    这一切的变化来的太快，即便是总部也没办法立刻反应过来。

    大昌市的杨间还在休假当中，他对于一天内灵异圈发生的巨大变动也是毫不知情，还在计划着怎么去将黑色雨伞这件灵异事件解决。

    不过现在的他正在办公室内的电脑上和楼下办公室的张伟连麦玩着游戏。

    这是难得的休闲时光。

    没有人在这个时候打搅他，即便是一些公司里的事情需要杨间去处理，张丽琴也是默默的挡下来，回头再去报告。

    张丽琴可以拦下所有公司里的事情，拒绝很多人的电话，但是有一通电话让她重视了起来。

    这是住在观江小区的王珊珊打来的电话：“我找杨间，有一件重要的事情和他说，是和鬼童有关系，你让杨间接电话。”

    “王珊珊，你稍等一下，杨总现在正在忙，我去问一问他。”张丽琴不敢拦下这通电话，当即拿着电话走到了杨间的身边。

    此刻杨间正在盯着电脑屏幕专心致志的玩着游戏，试图找回以前的那种感觉。

    “杨总，王珊珊找你，是关于鬼童的事情。”张丽琴轻声道。

    杨间手一停，立刻转头看了过来，将游戏的音量关闭，然后道：“王珊珊，是我，发生什么事情了？”

    王珊珊无缘无故绝对是不会打电话找自己的，但凡主动打电话找自己必定是有十分重要的事情。

    “鬼童有些不对劲了，它周围开始出现了青黑色的鬼域，这种灵异力量不该属于它，伱应该还记得饿死鬼事件吧，我觉得这是一个信号。”王珊珊声音之中透露出一丝凝重。

    杨间目光顿时一凝：“鬼童现在有没有问题？”

    “暂时没有问题，一切正常。”王珊珊说道。

    “你分析的很对，青黑色的鬼域是属于饿死鬼的灵异力量，自从饿死鬼被关押之后这种灵异就消散了，现在鬼童身上重新出现这种灵异特征那么就只有一个可能，饿死鬼事件很有可能再次出现了，这件事情我来调查，你留意鬼童就行了，有情况立刻打电话给我。”

    杨间灵异经验丰富，立刻就反应过来了这是怎么回事。

    鬼童的出现来自于饿死鬼，虽然最后摆脱了饿死鬼的影响，但还是存在灵异联系。

    “饿死鬼自从上次被人从总部偷走之后便一直消失不见，今天这个隐患终于还是出现了么？”

    杨间深吸了一口气，挂断了王珊珊的电话，然后对着耳麦说道：“阿伟，临时有点事，今天只能玩到这里了。”

    “没事，我怎么会介意你坑我呢，反正也不是第一次了。”

    张伟的声音传出，表现的十分大度，只是在杨间看不见的地方默默的摸出了放在电脑桌下的斧头。

    “下次再一起玩。”

    杨间说完关掉了电脑，然后道：“你让刘小雨上来一趟。”

    “好的，杨总。”

    张丽琴察言观色，知道这事情很严重，立刻就小跑着离开了。

    办公室内，今天负责值班的是李阳，他问道：“队长，出什么事情了？我听见和饿死鬼有关，是不是饿死鬼事件又出现了？”

    “暂时还不清楚，是鬼童那边出现了一点异常，我不得不和总部丢失的饿死鬼联系在一起。”杨间说道。

    “如果真是饿死鬼事件那可不得了。”李阳沉吟了起来。

    “希望只是我多想了，但稳妥起见的话还是查一查比较好。”杨间说道。

    很快，刘小雨一路小跑着来到了办公室内，她开口问道：“杨间，什么情况？你的秘书说是你有急事找我。”

    杨间道：“你立刻联系总部，直接打电话给曹延华，让他把总部所有的情报人员动起来，给我查一查，告诉他饿死鬼事件可能又出现了，看看国内哪座城市有问题。”

    “这么严重？”刘小雨顿时睁大了眼睛，震惊了起来。

    “我知道了，我这就去联系总部。”

    说完，刘小雨又迅速的朝着楼下的办公室跑去。

    尽管杨间没有直接的证据证明什么，但是他的话就是命令，所有人必须相信一位执法队长的判断能力，哪怕是误判，只要杨间说查，那么总部那边也必须配合行动。

    “饿死鬼被偷已经过去很久了，假设饿死鬼事件真的再次上演了，可谁会去如此的丧心病狂释放饿死鬼呢？难道不怕成为灵异圈的公敌么？还是说饿死鬼自身出了什么问题，亦或者说偷窃者把控不住饿死鬼，无意间酿出了祸事。”

    杨间低头思考起来，他下意识的将事情往最坏的地方去想。

    即便是现在的他也不太愿意看见饿死鬼事件发生，毕竟这是一件S级灵异事件，哪怕事后能处理，死的人也会非常多。

    (本章完)

===第一千三百五十五章影响===

“饿死鬼事件很可能再次出现了？”

    总部。

    曹延华接到这条消息之后脸色顿时就变了，因为这条消息的来源不是某位城市负责人，而是来自于大昌市的执法队长杨间。

    杨间作为曾经亲手关押饿死鬼的人，以及现如今的身份地位，他的话绝对是有份量的，不可能无缘无故的让刘小雨主动的传出这么一条信息。

    “立刻给我去确认柳三和王察灵这两个人的情况，等等，再加上一个周登。”曹延华咬着牙下了命令。

    当初饿死鬼被偷总部可不是什么都没做，早就暗中调查过许久了。

    虽然没有找到真凶，但是总部的智囊团一致认为，偷走饿死鬼的绝对是某个城市的负责人，并且现在很有可能就是十二位队长之一，而通过最后各种筛查，最后将总部将嫌疑人的名单重点锁定在了最后两个人的身上。

    柳三和王察灵。

    至于周登虽然嫌疑少，但他那种行事作风不得不让人怀疑。

    本来，嫌疑最大的并不是这几个人，而是杨间，甚至事情发生后，通过各种分析，曹延华几乎九成怀疑就是杨间偷的饿死鬼，毕竟杨间有这个动机，而且也有这个实力，最重要的是事后他手中再次出现了棺材钉。

    然而随着各种事件的发生，也随着总部的继续调查，杨间最大的嫌疑才被洗脱。

    最后，总部只能将注意力转移到别人身上。

    于是调查到最后，只剩下柳三和王察灵这两个人身上的嫌疑没有洗脱，只是迫于形势，以及没有确凿的证据，这份调查被暂缓了。

    因为没有人敢靠一个猜测就去问责一位队长。

    坐在办公室内的曹延华目光闪烁，脑海里再次回想起了当初的那份调查报告。

    随着时间一分一秒的过去。

    大概十分钟之后，一个总部的工作人员急匆匆的跑来报告：“部长，大东市出现了青黑色的雾霾，疑是饿死鬼的鬼域。”

    “大东市么？那是王察灵负责的城市，果然，偷走饿死鬼的人就是他么？隐藏了这么久终于还是暴露了出来。’

    曹延华并没有露出意外的表情，只是脸色阴沉，有一种莫名的愤怒。

    真被一位队长偷走饿死鬼的话他并不会太过愤怒，毕竟想要那根棺材钉的人不在少数，当初饿死鬼被关押之后就有很多负责人申请调用棺材钉，只不过都被驳回了。

    曹延华真正愤怒的是，王察灵偷走饿死鬼也就算了，居然没有能看住饿死鬼，被饿死鬼再次跑了出来。

    上次饿死鬼事件差点没了一个大昌市，现在如果不处理好的话，说不定大东市要完蛋。！

    而且王察灵的事情败露之后一旦引来的杨间出手。

    到时候队长交手，内讧，总部说不定还要再折掉一个队长。

    ‘蠢货，王察灵这个该死的蠢货，偷了东西就给我好好藏着，为什么要露出马脚来，是嫌自己惹的麻烦还不够大么？他这是在找死，我见过蠢的驭鬼者，没见过这么蠢的。”曹延华越想越气，忍不住猛地一拍桌子站了起来。

    他来回在办公室内踱步，脑海里在不断的想办法，他急忙问道：“饿死鬼的鬼域影响到什么地步了？范围有多大。”

    “这是最新的卫星监控照片。”工作人员急忙将手中准备好的资料递了上去。

    曹延华看了一眼之后：“还好，还不算特别严重，饿死鬼的鬼域只是覆盖了五公里范围不到，这说明王察灵还在收拾烂摊子，如果一切顺利的话他可以在饿死鬼事件爆发发生之前将其遏制下来，到时候总部再出面让王察灵交出饿死鬼和棺材钉，如此一来可以顺利的避免队长之间的冲突”

    他此刻以大局为重，想着如何将损失降到最低。

    如果按照他所想的那样，一切还有回转的余地，毕竟现在杨间只是怀疑饿死鬼事件发生了，并不知道饿死鬼事件到底发生在什么地方，也不知道是谁偷了饿死鬼。

    “部长，最新的报告。”

    忽的，又有一位工作人员急匆匆的赶来了，他手中按着一份资料，上面有卫星照片。

    “给我。”曹延华一把抢了过来，然后看了一眼，和手中的照片做了对比。

    一对比，气的他捏着拳头狠狠的对着桌子来了一拳。

    “饿死鬼的鬼域在变大，王察灵这家伙很有可能搞不定饿死鬼，这家伙惹出的事情自己擦不了屁股了，没时间了，必须调队长过去支援。”

    “卫景，卫景呢？

    曹延华第一时间想到了卫景，因为这个时候只有卫景能够第一时间快速的赶去支持。

    然而在喊了两声之后，曹延华忽的想起什么，声音当即戛然而止。

    他记得，卫景因为上次鬼画和张羡光的事情出了大问题，被埋在了坟土之中，现在还待在鬼邮局内生死不知。

    随后曹延华又想到了李军。

    但是李军也不太好，上次鬼画事情之后只剩下一张人皮被带了回来，现在正在实验室内，虽然很顺利的复活了，但是他需要熟知新的灵异力量，短时间内根本就没有能力解决灵异事件。

    “部长，杨间是执法队长，这个时候应该让杨间去大东市，他有处理饿死鬼事件的经验。”工作人员提醒道。

    “你以为我不知道杨间么？他去了，王察灵就死定了，这个时候折损掉一个队长对大局很不利，尤其是王察灵这种稳定的队长现在灵异圈去哪找？现在必须团结一切的力量，这样才能在动荡的局势下生存下去。”曹延华怒气冲冲的说道。

    “王察灵偷饿死鬼这件事情虽然严重，但是在我看来还远远不如折损一位队长严重，当初我怀疑杨间偷饿死鬼为什么没有动他，还不是因为杨间愿意去处理灵异事件，能起到大作用。”

    曹延华说了这么多，觉得有些不妥，又硬生生的把之后的话憋了下来。

    “还是想一想这个时候找谁去支援王灵吧。”

    随后他又开始焦急的思考起来。

    “曹洋能行么？不，不行，他最近在忙自己的事情已经消失了好些天了，只怕不会立刻赶来支持，周登呢？这家伙似乎也在处理灵异事件，而且让他立刻赶去大东市的话也没那么容易。

    曹延华想了一圈之后，最后想到了一个人，立刻道：“连线林北，让林北以最快的速度赶去大东市，帮助王察灵处理即将发生的饿死鬼事件。”

    “是，部长。”

    工作人员立刻小跑着离开了，以最快的速度将这命令发送出去。

    “可惜王教授不在了，不然他肯定会有更好的应对方法。”曹延华心中有些无力。

    以前的总部也算是人才济济了，但是现在接二连三的事情之后他蓦地发现总部这个时候竟然无人可用了，他这个副部长手底下已经没有独当一面的人才了，很多事情不得不自己去处理。

    “林北多半不会拒绝这次的行动，只要他行动够快的话完全可以将饿死鬼事件的影响和损失减到最小，到时候保下王察灵，这还是值得的。

    曹延华心中暗道，他不担心王察灵会死在饿死鬼事件之中，他担心的是王察灵会死在杨间手中。

    片刻之后。

    曹延华听到了新的报告。

    是一个好消息，林北出发前往大东市了

    “如果林北不能在一个小时之内配合王察灵解决这件灵异事件，那么这件事情就必须通知杨间，让杨间去处理这件事情，哪怕是搭上王察灵的命。”曹延华心中也做了打算。

    他虽然想要保下一个队长，但也不可能无底线的偏袒因为一个小时之后饿死鬼事情还没有处理，那么饿死鬼的鬼域必定封锁大东市，到时候用不了多久大东市就会变成一座死城。

    “希望一切顺利吧。”曹延华在祈祷着。

===第一千三百五十六章应对和安排===

“总部那边的消息还没有传过来么？”

    中午。

    杨间正在办公室内和众人吃着饭，他见到刘小雨的时候再次询问了一下之前发生的事情。

    刘小雨摇了摇头道：“总部那边还没有消息传来，我之前也打过电话去询问了，但是却没有得到明确的回复。”

    “有意思。”杨间嘴角露出一丝笑容，显得有些冰冷。

    一旁正在专心吃着牛排的李阳随意道：“以总部的情报能力，调查饿死鬼事件是否正在国内发生是一件很容易的事情，饿死鬼事件一出现必定是伴随着大范围的鬼域出现，所以不可能找不到，总部那边没有消息传来只能说明总部不想把这件事情告诉我们。”

    “换句话说，总部已经知道了饿死鬼事件发生的地点了，现在宁愿冒着各种风险隐瞒下来，那么就只有一个可能了。”

    刘小雨问道：“什么可能？”

    “当然是牵扯到了另外一个队长的身上，甚至当初潜入总部盗走饿死鬼的人就是现在的队长之一，只有队长的份量才能让总部妥协，因为曹延华很清楚，如果这件事情告诉杨间的话，那么队长之间必定内讧。”

    李阳一边说着一边咀嚼着嘴中的牛肉，他面无表情的继续道：“杨间是执法队长，如果找到了当初盗取饿死鬼的人，哪怕是其他的队长都有权利处置，甚至是击杀。”

    “曹延华不想总部折损一位队长，唯一的办法就是向我们隐瞒信息，拖延时间，然后再让其他队长去尽快处理饿死鬼事件，之后再从中调停，比如将再次关押的饿死鬼以及那根棺材钉送回。”

    “也只有这样才能合理的将这件事情的矛盾消除下去。”

    杨间喝着可乐说道：“曹延华这是在赌，如果事情变得更糟糕了，那么别说保下一位队长了，他自身都难保，不过我到是警醒了起来，这件事情结束之后让曹延华辞职吧，他管理总部已经太久了，依旧还是老一派的作风，说实话，我不喜欢。”

    “你要让曹部长辞职？”刘小雨非常诧异道。

    “我有这个权利，不是么？”杨间平静的说道。

    刘小雨不解道：“可是曹部长做事很尽心尽责，这件事情也是为了顾全大局啊。”

    “那是他的大局，不是我的大局，为了大局他保下一位偷走饿死鬼的队长在我看来是非常愚蠢的行为。”

    杨间冷冷道：“他这样做无疑是给其他的队长释放一个错误的信号，那就是只要成为了队长，就可以无法无天，这间接的也说明我这个执法队长等同虚设。”

    “他这看似为了大局，实际上却是在自损威信，如果放在局势好的时候，曹延华这种做法没有错，可是现在什么情况？没有威信力，他连召集十二个队长都做不到，没有人会去买总部的账。”

    “当初把我拉出来当执法队长不就是想要利用我重拾总部的威信么？王小明很有魄力，他知道原先的总部已经不行了，所以干脆破而后立，将总部的管理层重新洗牌，然后以我为首，重建总部，为此，他甚至甘愿用自己的死，给我让出一条路来。”

    “最后效果很明显，我顺利的召开了队长会议，现在曹延华又在用那老牌的作风管理总部，这次事情甚至选择对我隐瞒，他难道就不担心我一拍两散，辞去执法队长位置再也不管这个烂摊子么？”

    刘小雨听得脸色变化不定，现在她多少明白了，曹部长似乎真的做了一件错事。

    “队长说的很对，现在总部不是以前的总部，是一个新的总部，曹延华论职位的话，他还在队长下面，别的不说，单凭饿死鬼事件隐瞒不报，让他辞职已经算是非常给他面子了，当然，曹延华也可以拒绝辞职，不过后果他承担不起。”

    李阳点了点头，并不觉得杨间的做法有错，相反仅仅只是让曹延华辞职还算便宜他了。

    “如果曹部长辞职了，那么总部新的副部长选谁？”刘小雨问道。

    杨间说道：“总部不会缺少人才，尤其是管理人才，比曹延华优秀的副部长我相信绝对是有的，至于是谁，我不想干涉，让他们内部去选，因为不管是谁顶替的曹延华，都不可能再犯同样的错，新的副部长心中会很清楚，我能撤曹延华的职，就能撤他的职。”

    “杨间，我一直相信你是对的，以前是，以后也是。”刘小雨认真的说道。

    虽然她对曹延华这个上司很敬重，但是局势不同，她更相信杨间的判断，毕竟杨间才是国内灵异圈的第一人，而曹延华不是，内行第一人的眼光不可能比不上一个圈外人。

    “队长，不过话说回来了，饿死鬼这件事情该怎么收场？”李阳吃完了眼前一整块牛排，然后喝了一口红酒才询问道。

    杨间说道：“看在以往的情分上，我最后给曹延华一个体面，他既然不想让我知道，那我就装作不知道，如果他能顺利的将这件事情摆平的话，我就如他所愿，不和偷走饿死鬼的人计较，但是最后辞职依旧不可避免。”

    “这第一根棺材钉现在只怕落入了另外一位队长的手中，我们需不需要在事后收回？”李阳说道。

    “看情况。”

    杨间没有继续说下去了，吃了几口饭之后他道：“张丽琴，这些饭菜不合口味，你去餐厅换过一批送上来，江艳，伱也去。”

    “好的，杨总。”张丽琴立刻起身和江艳一起离开了。

    等她们离开之后，杨间又继续道：“李阳，下午两点通知其他人开个会，估计白水镇善后的工作也处理完了，黄子雅应该也回来了，至于冯全就让他暂时待在鬼邮局吧，那边更需要他。”

    “好，我这也吃完了，我现在去通知他们。”李阳站起来道。

    时间过得很快。

    吃完饭，休息一下便到了下午两点。

    这个时候办公室内又多了不少人，李阳将童倩，王勇，熊文文，黄子雅都喊来了，除了冯全之外都到齐了。

    “小杨，你怎么隔三差五的就开会啊，我可是很忙的，作业还没写完呢。”

    熊文文满脸的不开心，他最近作业有点多，这是因为前几天被留在公司看着赵小雅了。

    童倩平静道：“是出了什么事情么？”

    “不是什么很重要的事情，只是一段时间没有聚了，顺便趁着这个时间想着整理一下队伍，反正闲着也是闲着，就当是未雨绸缪好了。”杨间说道。

    “原来是这样。”黄子雅微微一笑：“还以为队长你喊我回来参加你的婚礼。”

    杨间道：“你们先把手中的灵异物品都拿出来。”

    “没问题。”王勇说道。

    其他几个人不明所以，还是将手中的灵异物品都拿了出来。

    染血的尖刀，决定生死的签筒，诡异的钩子，老旧的门把手，特殊的骰子一件件灵异物品摆了出来，这些东西大部分都是杨间从灵异圈获取来的，也有一些是战利品。

    “这次之后我想彻底确认灵异物品的归属，以后就这样定下来，免得大家出现什么矛盾。”

    杨间道：“王勇，你的那把铁锹在冯全手中，那玩意和他更配一点，我就擅自做主，将那件东西留在冯全手中，你看怎么样？”

    王勇说道：“我没意见，那件灵异物品使用代价比较大，不太适合我，如果能换其他的灵异物品那是最好不过。”

    “这里的灵异物品，有些之前你们用过，有些是我新拿出来的，你们先挑选自己合适的，剩下的再看情况。”杨间说道。

    他也将一些平时用不上的灵异物品拿了出来，准备分配给队友。

    不能只想着自己提升，队友的实力提升也很重要。

    “让熊爹我先来，我要拿回之前的签筒，再加上这骰子。”熊文文立刻就从沙发上跳了起来，他扑到茶几上直接拿走了两件灵异物品。

    其他人看了看没有什么意见。

    鬼签和鬼骰子具备太多的不确定性了，不适合绝大部分驭鬼者使用，熊文文有预知能力，很适合他。

    “我要黄纸，还有人偶娃娃。”黄子雅笑了笑，拿走了一张残缺的黄纸，还有一个满是淤青的怪异人偶娃娃。

    那个怪异人偶娃娃是杨间从大川市301室获取的，来自于民国驭鬼者孟小董手中。

    “门把手和钩子给我吧，这东西比较适合我。”李阳开口道，也取走了两样东西。

    门把手连接着鬼门，鬼门放在安全屋，只有门把手可以打开，很契合他。

    童倩说道：“我需要那根鬼香，还有那戒指，这两件东西更适合我一些。”
