# Chunk 0462

- 标题：第1351章红色的武器
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5484367
- 结束字符：5496257
- 字符数：11890
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1351章红色的武器

## 原文

灵异圈这么多灵异物品，杨间绝对相信，目前为止最强的灵异物品就是这辆公交车。

    哪怕是遇到厉鬼，他一踩油门也能将鬼撞开，让鬼陷入沉睡。

    而且鬼还没办法冲进车里来袭击自己。“这东西留在这里太浪费了，这一次我干脆带走它。”杨间脑海里立刻有了这个想法。

    。顶点手机版网址：

===第一千三百六十二章红姐下车===

，！

    杨间有想要带走灵异公交车的想法他觉得与其放任灵异公交车不管的话，还不如归自己掌控，毕竞现在灵异公交车已经没有了司机，虽然公交车还在运作，能够起到一些作用，但是也会带来相应的危害。利弊都有。

    “能否把公交车带走，还需要看后续的影响，不能因为个人的想法就去破坏原本就脆弱的平衡，只能先尝试性的试用几次。”

    杨间虽然有想法但是也没冲动，觉得还是先稳妥一点比较好。

    公交车继续前进，在渡过了最开始的危险之后，这片老林已经不足以阻拦他们了。

    —切都很顺利。

    公交车终于驶出了这片老林。

    外面虽然还是昏暗一片，但是却没有这片老林所带来的那种压迫感，这让公交车上很多人心中松了口气。

    “很顺利的就开出来了，人为驾驭灵异公交车简直可以顺利的在灵异之地穿行，这优势太大了，可恶，如果我能驾驶那辆公交车就好了。

    有人看见这一幕，内心羡慕嫉妒恨。

    但是这个想法也只能想一想，别说现在驾驶公交车的人是杨间了，就算是那个位置空在那里也没办法驾驶。

    不是没有驭鬼者尝试过，只是对他们而言根本毫无办法。

    “你不需要一直控制公交车，这对任何一个人来说负担都太大，你只需要在关键的时候动手操控一二就行了。”红姐这个时候开口指点起来。

    杨间也不是那种不听劝，一意孤行的人，他立刻点头道：“原来如此，如果是这样的话那驾驭这辆公交车耗费的精力就少的多，长时间驾驶也不是一件不可能的事情。”

    他放开了手，也松开了脚。

    灵异公交车不再受他的控制，但是此刻公交车也已经开到了路上，哪怕是没有他的控制车辆也平稳顺利的在路上行驶着。

    “以我现在的状态，完全可以不吃不喝在公交车上长时间充当司机，虽然不断使用灵异力量会导致厉鬼复苏，但是公交车上却又具备压制厉鬼的特性，可以延缓厉鬼复苏的时间，如此一来，就等于再次延长了驾驶时间我估计只要我愿意的话

    ，在这里稳定驾驶公交车几十年不会有问题。浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

    杨间心中默默估算起来。

    如果他选择这条路的话，那么他就是下一个秦老。

    只是他并不打算成为下一个秦老。

    他心中到是更偏于药店老板的那个理论，与其当个表湖匠，倒不如走出一条与众不同的道路出来，只要成功，那么给予一定的时间就可以彻底的处理所有的灵异事件。

    “我以为你想故地重游,重回古宅,没想到你的目的不是这一站。”

    杨间不再理会自动行驶的公交车，然后看向了红姐：“下一站你就要下去了，对吧。

    “没错，我就在下一站下车。”

    红姐笑着说道：“说好了，你要在这里等我十五分钟，不过滞留十五分钟难度太大，我建议你还是直接熄火比较好，如果中途公交车点火的话，那么你就继续熄火，一直等到我来。”

    “我可没有出馊主意，这是危险最小的方法了，因为熄火你只需要面对公交车上的鬼，并不需要面对公交车本身，现在公交车上显示鬼的数量是七，除去你我，还有公交车本身的鬼之外实际上下车的鬼只有四只，可别告诉我四只鬼你处理不了。

    “显示是五，鬼的数量是四，剩下的那只鬼就是座椅里面的那具尸体么？难怪以前我上公交车的时候总有一个数对不上现在我算是明白了。

    杨间听完这一番话之后算是又解开了心中的一个疑惑。

    “你放心，我会在停站开门之后开始计时，十五分钟绝对不会少你一秒，但是在十五分钟之内如果你没有返回的话我会毫不犹豫的开车离开。”

    红姐感慨道：“对一个女人这么较真可不是一个男人该有的风度。”

    “车门开了之后你说话也算时间。杨间脸色冷澹道。

    “无趣。

    红姐撒撇嘴，然后动作优雅的站了起来。

    因为车窗外的景物又变了，此刻灵异公交车不知道什么时候已经驶进了一座县城内，这座县城的建筑风格根本就不像是现代，像是八九十年代的风格，有些老旧而且这座小镇空无一人，马路上静悄悄，像是一座死城一样。

    “这座县城以前也曾路过。”杨间打量了一下，有些印象，记得他上一次乘坐灵异公交车的时候途径过。

    “公交车的速度变慢了马上就要停站了，你自己看着办吧。”

    红姐此刻已经站在了下车门的位置，显然对这件事情她比杨间更加重视。

    “各位都小心一点，杨间要在这一站熄火下车等十五分钟，我们必须团结联手撑过十五分钟，千万别闹矛盾，这个时候如果还闹矛盾不齐心的话那我们一定会团灭的。

    “我也该熄火下车了。”杨间心中的计时已经开始了，同时也操作灵异公交车强行让车辆在这座寂静的县城熄火了。一熄火。

    车厢内灯光嗤嗤的闪烁，一股可怕的黑暗袭来，正在将车厢吞没。

    杨间也不敢待在车上，他立刻下了车。

    很快。浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

    公交车陷入了死寂，被黑暗笼罩，不知道里面存在什么样的凶险。

    “公交车熄火，所有的鬼也要下车，红姐到是没有说错，这一趟只是遇到四只鬼运气算是不错了，要是碰到满载的情况，几十只一起下车的话任谁也顶不住。”杨间手持发裂的长枪在公交车不远处的地方等待。

    “别乱跑，这鬼地方同样凶险，我们不能离公交车太远，就算是车上下来鬼盯上我们了，我们也只能选择硬抗，要是之前那个脸上腐烂的男子也站了起来，他朝着车厢内其他驭鬼者说道。

    “团不团灭也得看鬼的意思，我们还是祈祷自己的运气好别碰到太可怕的东西吧，如果倒霉碰到了，团结又怎么样，还不是照样死。”也有人说道。

    “公交车都上来了，为的就是求一条活路，这个时候可不是自暴自弃的时候。

    这些人压着声音讨论，忌惮前面的杨间，不敢过多的招惹。

    此刻。

    下车的车门打开了。

    红姐迈着婀娜的步伐第一个走下车，然后没几步就消失在了这座空无一人的县城之中。

    随后，车内的那些驭鬼者也立刻下了车。

    因为现在公交车不再是保护了,而是一个比外面更加危险的地方。

    故作聪明想暂时躲一躲的话，只会害

    死所有人。 ”那个脸庞腐烂的男子有几分领头的风范，试图劝诚其他人。

    毕竟车上的驭鬼者都是互不相干的，不说清楚利害关系的话，指不定就有几个头脑不正常的人乱来。

    好在，这一批驭鬼者脑子都还算正常，他们没有离开公交车太远，也没有深入县城，只是找个一个比较空旷，相对安全的地方聚集等候，做好了随时应对厉鬼袭击的准备。

    “如果这些人能力不弱的话，他们活下去的概率很大。”杨间警了一眼，心中暗道。

    他也没有多理会这些人，能否活过这十五分钟得看他们实力和运气了。

    “来了，鬼下车了。杨间鬼眼一直锁定着熄火后黑暗笼罩的公交车，这一刻有一个诡异的身影缓缓的从公交车上走了下来。

    鬼不属于这一站，只是因为特殊情况强行被驱赶了下来。

    “鬼不一定会盯上我，如果可以不动手的话就尽量不动手。”杨间冷眼旁观，任由鬼下车，心中希望鬼游荡离开，以减少不必要的麻烦。

===第一千三百六十三章县城的恐怖===

寂静的县城街道上，杨间控制着灵异公交车让其熄火，下车静等十五分钟。

    这个时间不算长，但是当真正危险来临的时候别说十五分钟了，就算是一分钟都是漫长的。

    “第一只从公交车上下来的鬼没有袭击任何人，看样子这只鬼的杀人规律比较难触发，这算是一个好的开头。”

    杨间此刻看见那被黑暗笼罩的公交车上，走下来的第一只鬼游荡着离开了，消失在了这个死寂的县城之中，没有造成任何的影响。

    不过，灵异公交车上的鬼可不止一只。

    很快，第二只鬼被迫从黑暗的车厢内走了下来，这只鬼一下车似乎就失去了某种束缚，周围原本就昏暗压抑的环境此刻变的更为阴冷了，而且灵异现象还在不断的加剧。

    “灵异影响周围，这鬼具备鬼域，不过鬼域现在还不够强，对我暂时没有影响。

    杨间眼睛一眯，鬼眼窥视，直接无视环境的影响看到了灵异的源头。

    他依旧无动于衷，没有出手。

    但是周围其他下车的人可就不是这样想了，因为他们看见第二只鬼在下了公交车之后并没有离开，反而逗留在周围。

    这种情况是一个很糟糕的信号，这意味着鬼随时都会袭击周围的人。

    “第二只鬼没有离开，它就在附近，而且鬼域已经出现了该死的，大家都小心一点。”那个脸庞腐烂的男子压着声音说道。

    “闭嘴吧，你少说两句，别把鬼给引过来了，你想死我还不想死呢。”立刻就有人骂道。

    还有人说道：“大家都保持安静，别乱动，减少活动迹象，我们被鬼盯上的概率并不高。”

    众人觉得有道理，所以人立刻不再说话，甚至连呼吸都放缓了，试图用这种方法规避鬼的袭击。

    虽然方法很简单，但在灵异事件之中却很奏效。

    然而周围的灵异现象却越来越严重了，原本是寂静无声的县城，这个时候在众人的眼皮底下，却有什么东西从昏暗的地方滚了出来。

    “什么玩意朝着我们这边滚过来了？人头么？”

    “不是，

    是皮球，一只老旧的皮球。”

    “别碰这玩意，躲开这个皮球。”

    他们不敢大意，让出了一条路来，让滚来的皮球朝着附近的县城滚去，不敢触碰。

    可是当第一只皮球出现之后，情况就变得不可控了，周围又出现了第二个皮球，第三个，第三个这些皮球不知道从什么地方出现，不断的朝着他们滚过来，而且数量越来越多了，仅仅片刻的时间，周围的地面上就全是皮球在滚动。

    “他娘的，这么多，这怎么躲？”有人又惊又怒，但还是在努力躲避。

    “砰！”

    忽的，此刻有一个驭鬼者不小心接触到了附近滚落的皮球，仅仅只是接触，那看似结实的皮球这个时候竟砰地一声炸裂开来了，而炸裂的皮球溅射出了一滩腥臭，粘稠发黑液体，像是什么东西腐烂变质后形成的东西。…

    “这是人皮做成的皮球，很脆弱，碰到就炸，不知道炸开之后会有什么样的后果。”那个脸庞腐烂的男子一惊。

    噗通！

    可是这个想法才刚刚出现，那个弄破皮球的驭鬼者这个时候竟然突然栽倒在了地上，他一脸死灰，双眼暗澹，竟直接失去了生命当场就死掉了。

    “现在知道后果了，皮球炸了人就死了，这是必死的杀人规律。”有人惊恐了起来。

    其他人也瞬间慌了起来。

    小小的一个皮球竟是必死的灵异袭击。

    “砰！砰！”

    一惊慌，失误就更多了，立刻周围又传来两声皮球炸裂的声音，又有两个驭鬼者无法抵挡这种必死的杀人规律，当场栽倒在地上丢失了生命，死的很安详脸上一点痛苦都没有。

    “越来越多了，这样下去的话我们所有人都会死，谁有鬼域?动用鬼域把这些皮球全部隔绝在外。”也有人急着连连大喊。

    有人立刻动用了鬼域，但是拥有鬼域的驭鬼者却没有救其他人，而是自己自保，只把自己隔绝在外，没有理会他人的死活。

    地面上滚动的皮球数量已经达到了一个惊人的地步了，现在便连落脚的地方都没有，这种情况下只能是依靠灵异力量对抗，根本无路可走。

    砰！

    皮球破裂的声音接二连三的响起，又有人死去了。

    这种可怕的灵异现象还没有持续片刻，公交车上下来的这些驭鬼者就已经快要被团灭了。

    而且这种灵异袭击是无差别的，不仅仅是针对他们同样也针对杨间。

    无数的皮球四面八方滚动，此刻也向着杨间这边滚来。

    杨间脸色如常，鬼眼微微转动，他应对的方法有很多，鬼眼的鬼域，鬼湖，鬼影但是他却选择了一种最轻松的方法。

    手中的长枪勐地立在地上，随后他用力一跳身体以一个不合理的高高跃起，然后缓缓的落下，站在了长枪上。

    滚动的皮球将刚才杨间所在的位置吞没了，但是这些皮球触碰到红色长枪的时候却并没有破裂，反而继续往前面滚动了过去。

    “这些诡异的皮球接触到人的时候过去。

    “这些诡异的皮球接触到人的时候十分脆弱，直接就会破裂，但是接触灵异物品的时候却没破裂，不，不是接触灵异物品不破裂，而是接触死物就不会破裂，因为地面也是死物，如果一接触就炸的话，那么皮球落地就会破，根本不可能滚动起来。”

    杨间观察其他驭鬼者的死，再结合眼前的情况，洞察了一些规律。

    规律不算很难，普通人只要发现了这点找个高点的地方站着也能躲避这样的袭击，但是现在公交车附近是一片平地，想要去高处的话就必须深入县城，然后这座寂静的县城更让人忌惮。

    “只要鬼没有专门盯上我那就不值得动手。”杨间站在长枪上，规避灵异袭击，静等十五分钟的到来…

    不过他的这种行为明显引起了其他活下来的驭鬼者注意。

    他们脑子不蠢，立刻就意识到了杨间这种行为的含义。

    “往高处走，避开皮球的触碰。”有人二话不说直奔县城最近的一栋楼房而去。

    虽然县城诡异，但目前县城之中也没有鬼出现，这个人打算在避开这一波袭击之后再返回，应该不会有事。

    “这县城连杨间都不想去，我也不去，没高处站我就那其他人的尸体当垫脚石。

    也有驭鬼者宁愿冒险也不想进入县城，直接将一个人的尸体立了起来，僵硬的尸体在某种灵异影响

    之下，立而不倒，然后有人直接踩了上去。

    “成功了，皮球碰到尸体没有破，那个杨间果然眼光毒辣，一眼就洞察了规律，用最简单的方法躲避了最恐怖的袭击，

    之前要是早占发现的迁那么根木就不会死这么多人。”幸存下来的几个驭鬼者成功的活了下来。

    “活下来的驭鬼者不会超过五个，大部分都死绝了，还有一个人慌不择路，跑进县城里去了。”

    杨间略微瞥了一眼，没有理会幸存者，反而对于那位逃入县城的人比较在意。

    这鬼地方连红姐都需要公交车司机专程等候，可想而知其凶险。

    此刻。

    落单的驭鬼者名叫张齐，也其他人一样也是为了解决灵异复苏才上的灵异公交车，此刻他微微喘着气，以最快的速度来到了县城的一栋楼房内，然后沿着台阶往上走，成功躲避了路口滚落的皮球。

    “他娘的，皮球还往楼梯上蹦。

    张齐脸色一变，看见皮球很有弹性，碰到门口的台阶之后竟弹跳了起来，像是有意识一般试图跟踪他。

    不敢在门口逗留，他急忙再次往台阶上走去，来到了二楼位置皮球才没办法跳上来，那些皮球最高的时候只是蹦到楼梯一半位置，最后便再也没有办法前进一步，无奈的滚落了回去。

    “安全了，等这些皮球滚干净之后我就返回，这里也不是久待之地。”张齐这样想道。

    不过门口滚动的皮球一时半会儿的还没有消失，他带着几分警惕留意了一下二楼的情况。

    楼道很窄。

    只有一扇小小的木门，木门老旧，上面绿色的油漆斑驳脱落，上面没有门锁似乎只要随意一动就能将门打开。

    透过门缝，里面漆黑一片，看不到任何东西。

    “不会有什么危险吧。”

    张齐心中忌惮，可是却在好奇心的趋势之下，小心翼翼的拨开了一点门缝，看向了房间里面。

    他不想去招惹危险，只是想要确认危险，这样才好判断接下来自己该不该继续在这里待下去。

    然而打开那扇老旧的木门之后，房间里面的情况却让张齐眸子陡然一缩。

    房间内，里面整整齐齐的站着一排排的人，这些人浑身阴冷，脸上全部覆盖着一张黄纸，那怪异的黄纸覆盖了五官，只能勉强看见一个轮廓。

    “这数量多的恐怖。”张齐浑身冷汗直冒，他身体都僵硬了几分，巨大的恐惧几乎淹没全身。

    因为房门打开的缘故，一阵微风从房间里吹来，带着一股烧焦的纸灰味。

    黄纸覆盖的这些诡异之人全部都扭动了脖子，齐刷刷的朝着门缝外的张齐看去。

    黄纸覆盖的这些诡异之人全部都扭动了脖子，齐刷刷的朝着门缝外的张齐看去。“我被发现了。”

    张齐浑身勐地一颤，脑海里就只有一个想法，那就是逃。

    逃的越远越好。

===第一千三百六十四章苏醒失败的人===

熄火的公交车旁，老旧的皮球滚动着，可怕的厉鬼在附近游荡，周围的一切都笼罩在鬼域之中。

    仅仅这一次就有不少驭鬼者死去了。

    杨间此刻站在红色的灵异武器上，避开地上滚动的皮球同时，鬼眼也在窥视着周围的动静。

    虽然有着厉鬼的干扰，但是他的视线依旧没有受到影响，因为他展现出来的鬼域可比厉鬼的鬼域要强的多，只是满地的皮球滚来滚去有些影响接下来的行动，而且看这样子这些皮球短时间内似乎并不会消失。

    看了看时间。

    从下公交车到现在也仅仅只是过去了三分多钟。

    “再过几分钟如果地上的皮球还在的话就稍微处理一下，不能让鬼一直停留在公交车附近影响我的行动。”杨间心中这样想到。

    可是就在这个时候。

    杨间鬼眼看见，之前那个为了躲避地上滚动皮球而逃入县城的那个驭鬼者这个时候竟又冒着巨大的风险，惊恐的逃出了楼房。

    “地上的皮球碰到就炸，一炸必死，那个驭鬼者明明知道却还是要离开那栋楼，看样子那栋楼内存在的危险比外面的更可怕，只有这样才能让他放弃待在县城。”

    可是那个叫张齐的驭鬼者在离开那栋楼之后，尽管在极力的避开地上的皮球，甚至动用了灵异力量驱散了一些，但是最后还是在惊慌之下一不小心触碰其中一个皮球。

    皮球当即炸裂，和之前的情况一样。

    张齐惊恐的看着溅了自己一腿的腥臭腐液，意识到自己中招了。

    没有任何挣扎的余地，他脸色瞬间死灰，当场就栽倒在了地上失去了意识，直接死了。

    “死了？”杨间皱了皱眉，这一幕有些滑稽。

    那个驭鬼者没有死在县城里却死在了路上，而且这种死法还是自找的。

    但是很快发生的事情让杨间明白了，为什么那个叫张齐的驭鬼者宁愿冒着被外面皮球杀死的风险也要逃出那栋楼了。

    在那栋楼的楼梯出，一个阴冷的身影挺着笔直的身躯缓缓的走了出来，这个人的脸上覆盖着一张黄纸，黄纸彷佛和皮肉

    生长在了一块，勾勒出了一个五官的轮廓，尤其是眼眶处，更是深深的凹陷了下去。

    “刚才那个驭鬼者身后被鬼追着，难怪如此奋不顾身的逃出那栋楼”

    这个想法刚出现，紧接着在第一只脸上遮着黄纸的鬼走出楼梯之后，第二只鬼也紧跟着走出了楼梯，第二只鬼看穿着红色身材应该是一只女鬼，不过脸上也是一样，贴着一张黄纸，看不到相貌，只有一个轮廓。

    然而还不等杨间多惊讶，第三个，第四个，第五个不断的有鬼走出了那栋楼，而且数量一个接着一个，像是无穷无尽一般。

    仅仅只是片刻的功夫，寂静的县城街道上就变得热闹了起来。…

    那些脸上盖着黄纸的鬼聚在一起，静静的矗立在那里一动不动。

    周围滚动的皮球撞在这些厉鬼的腿上丝毫没有对其产生影响，也没有破碎炸裂，反而那些皮球在靠近这群厉鬼之后不知道受到了什么影响居然直接泄气了，干瘪了起来，失去了灵异力量，没办法炸裂了。

    “老旧皮球上的灵异力量在被剥夺，是这群厉鬼做的么？”

    杨间脸色凝重，他似乎看见了某只厉鬼脸上贴着的黄纸略微有了一些起伏，像是在呼吸。

    “那边那是什么情况？怎么刚才还空荡荡的大街上一下子出现了这么多人？等等，那些好像都不是活人，该死的，那些玩意不会都是鬼吧？”

    “开什么玩笑？都是鬼？这数量能把人吓死。”

    “这哪里是一座无人小镇啊，这简直就是一座鬼镇，我们的到来把鬼惊动了，现在这些鬼全部都苏醒了过来，这下要完蛋了，我们全部都要死在这里。”

    如此异动，让好不容易幸存下来的那些驭鬼者瞬间惊骇了，他们哪里见过这种场面，仅仅一只鬼都让人头痛不易，更别说站在路上那密密麻麻一片的厉鬼了。

    有人说的不错，这数量的确能把人吓死。

    “上公交车，只要上公交车离开这里我们还能活。”那个脸庞腐烂的男子急忙吼道。

    “杨间，赶紧启动公交车，要不然我们全部都要死在这里，我就不信你这个队长能在这种数量的鬼面前活下去。”

    “就

    是，别等那个该死的女人了，以你这样的身份地位到了外面什么样的女人没有，你难道想为了那个女人把命丢在这里么？赶紧走吧再不走就来不及了

    这几个活下来的驭鬼者实力都不弱，但是面对这种情况他们也只能无能的狂怒，催促杨间启动公交车离开这里。

    因为这是唯一的方法了。

    毕竟这数量这么多的鬼对抗是完全不现实的。“蠢货。”

    杨间冷着脸道：“现在公交车处于熄火状态，谁上公交车谁死，想要启动公交车只能等公交车自己重启点火，如果你们能让公交车重新点火的话，我也不介意开着公交车带着你们在这里兜几圈。

    “你有办法熄火肯定就有办法点火，都这个时候了你就别藏着捏着了，你让我活命，我以后就给你卖命，就算是让我喊你爹都行。”那个脸庞腐烂的男子说道。

    “我可没有你们这样的儿子，你们要是总部的负责人，我到是愿意拉你们一把，不过现在，自求多福吧。”杨间无动于衷。

    他有自己的事情要做不可能为了几个人改变自己的想法。

    “靠，杨间，你可真不是个东西，开车把我们送到这鬼地方害死我们所有人，要是早知道这样，我非要弄死你几个亲人不可。”

    那个男子在这种生死压迫之下，再也没办法保持理智了，对着杨间破口大骂起来。…

    其他人也对杨间恨之入骨。

    要不是杨间关闭下车门，不准他们在现实的那一站下车，怎么可能会有这样的情况发生。

    “我没有对你们出手已经算是放你们一马了，别以为我不知道你们这些人犯了什么事才被迫上的公交车，在我看来把你们留在这里反而是一件好事，不然由着你们这些人在外面乱来的话早晚会闹出大麻烦。”

    杨间并不生气看他们就像是看一个死人一样看着他们。这些人听到之后骂的更难听了。1

    “杨间，你既然不肯重启公交车想把我们害死在这里，那大不了大家一起死，我还就真不信了，总部的队长有这么厉害，能在这种绝境的情况下活下来。”那个脸庞腐烂的男子咬牙切齿大道。

    杨间不再理会这些人乱喊乱叫，他根本没有将他们放在眼中，甚至连动手的想法都没有。

    “开始动了。”

    他皱起了眉头，因为此刻他看见马路上那些脸上覆盖着黄纸的人已经形成了一个可怕的规模，占满了整条马路，之前还只是站在原地一动不动，没有任何的异常，但是现在这些鬼却动了起来。

    迈着步伐，挺着僵硬的身躯，没有发出一丁点的声响朝着灵异公交车的方向走来。

    可怕的身影封锁了所有的去路。

    脸上覆盖黄纸的鬼每前进一步，周围一片滚动的皮球就干瘪一片，笼罩周围的鬼域也跟着退散一份。

    这种压迫感绝无仅有，哪怕是一只鬼的危险程度不高，可是这个时候汇聚在一起却足以碾压总部的任何一个队长。

    即便是红姐这种民国时期的驭鬼者也是需要公交车接应才敢深入这片地方。

    “等到公交车重启点火之后，我必须待在公交车上才行，不然的话我也会有危险。”

    杨间神情凝重，果然红姐的这块钱不好赚，得拼命。

    就在所有脸上贴着黄纸的鬼四面八方涌来的时候，县城的深处，红姐却踩着那鲜艳的高跟鞋，迈着婀娜的步伐来到了一栋平平无奇的建筑前。

    这栋建筑在这县城里显得毫不起眼，唯一不一样的是这建筑的大门是一扇双开的红色红门。

    只是这红色木门上的油漆因为时间的缘故已经脱落的不成样子了，而且门上还留下了许多怪异的痕迹，又齿痕，有爪印，不知道经历了什么。

    但好在这扇们依旧安然无恙，甚至在上面的锁都还在，没有被破坏掉。

    铜锁的样式有些熟悉，好似当初古宅那间房间前的锁，不过两者类似却不是同一把。

    红姐从旗袍内摸出了一把钥匙打开了门上的锁。伴随着嘎吱一声。

    老旧的红木门打开了，里面一片黑暗。红姐没有犹豫，立刻走了进去。

    她一进去，里面就嗤嗤的闪烁起来了灯光。

    在灯光的照亮下，隐约呈现了出一张张样式老旧的木床，木床整整齐齐排列，上面竟都躺着一具具的尸体，这些尸体的穿着打扮都是民国时期的，除此之外，尸体的脸上也都覆盖着一张张黄纸。…

    不过红姐的到来却并没有惊动木床上贴着黄纸的存在。

    因为木床上的并不是鬼，而是一个个活生生的人，只是这些人都陷入了沉睡之中，只有取下黄纸才能苏醒过来。

    可是在所有人都陷入沉睡的情况之下，没有人帮他们撕下黄纸，这就意味着这些人要一直沉睡下去。

    红姐的到来打破了这种平衡，她目光微动，伸手撕下了一张黄纸。

    黄纸下露出了一个年轻女子的相貌，看上去只有十七八岁左右。

    下一刻，这个年轻的女子睁开了眼睛，似乎复活了过来。

    红姐脸上露出一丝喜色，但是很快她的喜色却消失了。

    睁开眼睛的女子张了张嘴似乎想说什么，但是下一刻却像是瞬间风化了一样，身体以一个不可思议的速度溃散着，最后竟彻底的消失在了眼前，什么都没有留下。

    黄纸是能让人陷入沉睡，长时间保持不死，但是床上女子沉睡的时间似乎太长了一些，在失去黄纸之后虽然苏醒了，但是身体却没办法再维持沉睡之前的样子，直接又死了。“失败了么？”

    红姐喃喃自语，伸手想去挽留木床上的女子，但却什么都做不了。

    然而随后她却看向了其他人：“我不信，所有人都没办法醒过来，哪怕只有几个人醒来也好”

    她不甘心，又走向了另外一张木床，这张木床上躺着的是一个男子，看上去也很年轻，不过此刻也陷入了沉睡之中，犹如尸体一般陈列在了这里近一百年。

    第二张黄纸撕下。

    这个年轻的男子也陡然睁开了眼睛清醒了过来，他借助闪烁的灯光看到了眼前的红姐：“张幼红，我睡多久了？”

    漫长的岁月对他而言似乎只是一瞬间。

    红姐刚想回答，可怕的现象再次出现了。

    这个男子身体又在以一个惊人的速度溃散着，亦如刚才第一个女子一样，只是他的状态比较好一些，支撑了一点时间。

    但还是无法逆转这种恶化。第二个男子在错愕这种消散了。

===第一千三百六十五章许愿===

距离约定十五分钟的时间此刻才过去了八分钟。

    然而这处灵异之地已经开始展现出真正恐怖之处了，无数脸上覆盖黄纸的鬼从四面八方涌过来，空气之中弥漫着一股燃烧的纸灰味，而对于这一切杨间并不觉得陌生，他当初还在送信的时候曾和周登乘坐灵异公交车路过这里。

    只是那一次公交车是停在一处十字路口，在那十字路口处有一处火盆，火盆之中燃烧着的就是这种黄纸.

    当初路过的十字路口应该就在这个寂静的县城内，现在只是同一个地方，不同的地点罢了。

    涌来的鬼封锁了包括杨间在内所有人的退路。

    这种情况下，仅仅只是靠着灵异影响就能让附近的鬼域消失，唯一能活下去的办法就是灵异公交车重新点火启动，然后剩下的人逃到车上避难。

    但现在公交车已经熄火了，想要重启就只能去等，至于等多久没有人可以确定，因为这是一个随机的时间。

    然而鬼的袭击已经来了。

    仅剩的几个从公交车下来的驭鬼者此刻哪里还敢继续停留在原地，哪怕是面对地上滚动的皮球他们也要行动起来。

    “去公交车附近，这是我们唯一的活路，只有公交车重新启动了我们才能活下去，至于剩下的就看运气了。”

    在这种紧急的情况下，没有人有空再去记恨杨间了，他们不想死的话就只能继续挣扎，将所有的仇恨抛之脑后，想尽一切办法求生。

    “一起行动，冲过去。”

    余下的四个驭鬼者这个时候竟没有内讧，也没有自顾自，反而默契的团结起来。

    因为谁都清楚，单靠自己的话生存的概率几乎为零，如果聚在一起行动或许还有一点奇迹发生。

    这四个驭鬼者赶在周围的鬼围困过来之前，动用一切的手段避开了一路上滚动的皮球，冒着巨大的凶险最后成功的来到了灵异公交车的旁边。

    此刻，公交车的上下车门打开，但是车厢内漆黑一片什么都看不到，只是隐约能听到里面传来的一些怪异动静。

    “现在我们怎么办？灵异公交车熄火之后连鬼都没办法呆在车上，我们现在上车只怕是必死无疑。”有驭鬼者声音颤抖着说道。
