# Chunk 0463

- 标题：第1351章红色的武器
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5496257
- 结束字符：5508198
- 字符数：11941
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1351章红色的武器

## 原文

那个脸庞腐烂的男子把心一横道：“等，我们在这里等到最后一刻，如果公交车还没有启动我们也必须上车，与其面对数量这么多的鬼，倒不如赌一把，说不定公交车上的灵异杀不死我们，也或许在我们上车之后也能挣扎一段时间，运气好的话可以撑到公交车启动也说不定。”

    “好，就这么办。”

    “我也没有意见。”

    这几个驭鬼者咬着牙同意了这种疯狂而又让人窒息的方案。

    左右都是赌命，他们只是选择自己觉得比较有希望的一个方案而已。

    此刻。

    杨间脚下滚动的皮球也在迅速的泄气，干瘪起来，可怕的灵异正在对他的周围产生影响，这意味着他现在已经脱离了刚才的鬼域，彻底的进入这座县城的地界内了。

    从这一刻起，他随时都会被一群厉鬼袭击，甚至是.杀死。

    阴冷的气息袭来，让人此刻汗毛直立。

    杨间没有犹豫，鬼火瞬间点燃，直接笼罩周围一圈，他利用鬼火的鬼域将自己隔绝起来，避免被厉鬼盯上。

    鬼火燃烧的十分剧烈，几乎将他整个人吞没在火光之中，并且鬼火还在朝着周围扩散出去，直接将最前面的一排厉鬼给笼罩在内。

    大火在燃烧，试图点燃厉鬼。

    鬼火的确起到了作用，最前面的厉鬼被点燃了，阴冷的身体成为了鬼火的燃料然后汹汹的燃烧起来，而在燃烧的同时鬼也失去了行动能力矗立在原地无法动弹了。

    但是下一刻，更多的鬼却越过了燃烧的鬼火，再次靠近了过来。

    “鬼火点燃速度跟不上厉鬼涌来的速度，在这种数量面前即便是我的灵异袭击再猛烈，分摊一下的话都会显得微不足道。”

    杨间一眼便看明白了，所以他也不打算动用鬼湖，因为这些鬼足以在短时间内将鬼湖填满，即便是鬼湖也拖延不了太久。

    拔出红色的长枪，他那冰冷的鬼手紧握枪身，低声许下了一个愿望：“五分钟内，我将不被厉鬼袭击。”

    他此刻动用了许愿鬼的灵异拖延时间。

    许愿鬼的灵异生效。

    鲜血从长枪上渗透出来，染红了杨间的手掌，紧接着朝着他的手臂蔓延。

    仅仅一次许愿，灵异的侵蚀就如此之大，可想而知这次实现愿望的难度有多大。

    幸亏杨间只是许愿五分钟，而不是十分钟，甚至是半个小时，不然的话这代价会比现在更大。

    “没必要承受这份代价，直接重启让这份灵异侵蚀消失。”杨间在许愿之后很果断的重启自身。

    染红的手臂恢复了原样，一切似乎都像是没有发生过一样。

    覆盖黄纸的厉鬼涌来，尽管充斥着凶险和危机，但是杨间此刻却并未遭受厉鬼的袭击。

    刚才许下的愿望生效了，五分钟之内他规避了所有厉鬼的袭击，自身处于保护状态。

    “还真是管用啊。”

    杨间握着长枪，穿梭在厉鬼之间一点事情都没有，甚至他撞在了厉鬼身上，厉鬼对他也没有任何的反应。

    “还有这样的事情？”公交车前的其他人见此一幕都傻眼了。

    他们以为杨间和鬼会疯狂的对拼，最后撑不住死在这里，当然也想过杨间用了某些手段逃离了这里，比如重启灵异公交车，比如动用更厉害的鬼域可是唯独没有想过杨间只是说了一句话鬼就真的不袭击他了。

    “这不合常理。”那个脸上腐烂的男子惊疑不定，以他的经验没办法理解杨间是怎么做到的。

    难道他的话能影响厉鬼么？

    就算是能影响厉鬼也不可能影响数量如此多的鬼啊。

    但是现在已经由不得他们去思考这个了。

    因为此刻鬼已经将公交车给围住了，他们无法反抗，只能眼睁睁的看着鬼不断的靠近。

    诡异的情况再次出现了。

    一个驭鬼者此刻突然捂住了脖子，感受到了一种强烈的窒息，紧接着身体以一个肉眼可见的速度迅速干瘪了下去，亦如地上滚动的皮球一样瞬间泄了气，转眼之间竟成了一具蜷缩在地上的干尸。

    没有任何的征兆，他就这样被灵异给杀死了。

===第一千三百六十六章跟上车的两人===

杨间看见那个驭鬼者的惨死，当即意识到，在这些被黄纸遮住脸庞的厉鬼当中，存在着一只非常恐怖的鬼，那只鬼即便是被黄纸限制了一部份灵异依旧可以轻易的夺走活人的生命。

    他开始变的格外警惕起来，哪怕是现在已经许愿了，杨间依旧有些不放心。

    因为许愿只是一种灵异保护，既然是灵异保护的话，那么未必就不会有一些极为恐怖的厉鬼突破这种保护袭击他。

    为了以防万一，杨间也顺着这群厉鬼涌动的方向朝着灵异公交车走去。

    许愿的效果依旧还在，他目前没有遭受袭击。

    可是余下的那三位幸存下来的驭鬼者却没有这么好的运气了，随着刚才那人的死，又有一个驭鬼者的身体开始发生了可怕的灵异现象，他此刻惊恐的看着自己的双手，不知道怎么回事，他的双手开始发出焦臭的味道，同时开始以一个肉眼可见的速度消散起来。

    犹如燃烧殆尽的纸张，只剩下一层纸灰了。

    “和刚才活人泄气死去的惨状不同，这是另外一种死法，这里面还隐藏着第二只恐怖的厉鬼？”杨间鬼眼疯狂转动，试图搜寻这只恐怖厉鬼的位置。

    密集的‘人’群之中，鬼此刻动手杀人必定是有一些特征显现出来的，只要找到的话就能锁定位置。

    而找到之后，杨间打算直接动手先行处理这种危险的鬼。

    然而周围的鬼都在移动，他的鬼眼也不可能穿透这些厉鬼的身体看到后面的情况，他只能通过移动时候出现的少许缝隙，观察每一只鬼的状态，而且这种观察的时间非常短暂，非常考验杨间的观察力。

    “公交车还没有点火启动，不能再呆在这里了，拼一把，现在就上车。”此刻，那个脸庞腐烂的男子彻底的慌了。

    明明鬼还没有靠近，身边就有两个驭鬼者稀里糊涂的死了，这要是再等鬼靠近，他哪里还有活路。

    绝望和恐惧让他疯狂了。

    旁边另外一个驭鬼者也同样失去了理智。

    他们不想坐以待毙，此刻发了疯似的朝着公交车上冲去，哪怕公交车的车厢内黑暗一片他们也丝毫不畏惧。

    不知道是他们运气好，还是奇迹发生了。

    在他们冲上车上的同时，这辆熄火了近十分钟的公交车这个时候发出了巨大的动静，整辆车都摇晃了一下，紧接着车厢内的黑暗散去了，嗤嗤的灯光闪烁了起来，同时怪异的发动机重启的声音从车上传了出来。

    毫无疑问，公交车再次重启了。

    冲上灵异公交车上的两人见到这样的一幕瞬间有一种绝处逢生的狂喜。

    果然，他们的判断是正确的，守着灵异公交车在最后一刻上车，运气好的话可以等到公交车重启，到时候就能活下去。

    没想到在这片可怕的灵异绝地，唯一生存的希望被自己给抓住了。

    “哈哈，公交车重启了，我们活下来了，鬼不可能在公交车上杀人。”

    那个脸庞腐烂的男子此刻出声狂笑，旁边那个人也是激动的浑身颤抖不已，眼泪都快流出来了。

    “等等，现在还不是开心的时候，我们必须操控公交车离开这鬼地方，绝对不能继续逗留了，不然的话危险还会继续出现，下一次我们可没有这么好的运气。”

    这个男子没有因为过度的喜悦而失去理智，他很快就反应过来，知道自己下一步该做什么。

    当即，他冲到了公交车的司机位置上，然后看了一眼那个座椅。

    座椅上之前被杨间撕开的口子这个时候已经消失不见了，整辆公交车仿佛经过了重启一般，恢复到了某个特定的状态。

    但是这一切并没有关系。

    “杨间，你太过自信了，之前当着我们所有人的面讨论如何驾驭灵异公交车，现在我也知道怎么和这辆灵异公交车建立联系，我也可以成为公交车的司机，或许我对公交车掌控的程度不如你，但只要我能踩动油门那么你就完蛋了。”

    “我会开着公交车离开这座县城，到时候你和那个旗袍女子就给我死在这里吧，你不让我有活路，我这次也让你没活路。”

    脸庞腐烂的男子自言自语，同时露出了几分狰狞的笑容，心中充斥着报复的畅快。

    撕开了厚布之后，镶嵌在座椅内的那具肥胖尸体显露了出来，他学着杨间之前的样子将手伸了过去。

    沉寂许久的死尸此刻像是感知到了什么，突然张开嘴对着这个男子的手臂咬了一口。

    虽然有些痛，但是这对一个驭鬼者而言不算什么。

    立刻。

    脸庞腐烂的男子和灵异公交车建立了某种联系成为了新的司机，同时也大概明白了怎么去操控这辆灵异公交车。

    “很好，一切都很顺利。”他将座椅布重新覆盖了尸体，然后一屁股坐在了司机位置上。

    “那么现在，我就是司机了，看我怎么将这辆车开走。”

    一旁的驭鬼者问道：“你真的做得到么？”

    “我心里有数，虽然杨间很厉害，但是我也不差，现在时间很紧迫，没时间多废话了，杨间也一定发现了公交车重启了，我们必须立刻出发，不能让他顺利的上车。”脸庞腐烂的男子此刻心中颇有信心，

    当即，他尝试着操控，试图将公交车的车门给关上。

    只要关上车门，他不但可以隔绝外面的厉鬼，也能挡住杨间，简直一举两得。

    “你们这些鬼东西，还有杨间，都给我留在这里。”脸庞腐烂的男子动用灵异力量，操控那个老旧的按钮，试图关闭车门。

    在这公交车上本身灵异就受到了压制，动用灵异力量是一件非常难的事情，即便是你动用了灵异力量也会受到极大程度的削弱，因此驾驭公交车的司机身上得具备足够可怕的灵异才行，至少得超过公交车本身的压制。

    本以为可以很轻松的关闭车门，操控公交车，可是现实的情况却狠狠的打了他一巴掌。

    公交车的车门纹丝不动，没有丝毫关闭的迹象。

    “该死的，怎么会按不动？这玩意就这么难操控么，明明我已经成为了公交车司机。”

    脸庞腐烂的男子神色越发狰狞了，因为他看见鬼已经在公交车外了，就连杨间也靠近了过来。

    再不关门等鬼还有杨间上了车那么一切都来不及了。

    “快点，没时间了，先把车门关上，只要关上车门，到时候公交车会自行开动，我们就能活下去。”旁边那个仅剩的幸存者在不断的催促，同时也在观察外面的情况。

    “你别废话，我当然知道，但是这东西比想象中的更难控制。”

    男子脸上此刻腐烂的迹象在扩散，他动用的灵异力量超过了某种界限已经开始厉鬼复苏了。

    可即便是拼到这种地步他依旧没办法做到关闭车门。

    “你再不关车门我们都要死，我看见杨间已经在赶过来了，他最多还有十米不到的距离，一旦他上了车我们之前的努力全要白费。”催促的声音继续响起。

    “啊！”

    这个男子在呐喊，在拼命，在不顾厉鬼复苏的风险动用全部的灵异力量，试图再次创造奇迹。

    “动了，门好像动了一点。”

    “真的么？”半张脸腐烂的男子又惊又喜道。

    另外一个驭鬼者说道：“刚才是动了一点，但是现在又没动静了。”

    “靠。”

    半张脸腐烂的男子忍不住破口骂了起来，他知道自己还不够拼，动用的灵异力量还不够，只有让厉鬼继续复苏才有可能彻底的将这扇门关上。

    但是这样一来的话他可能要死于厉鬼复苏了，亦或者一辈子只能呆在公交车上没办法下车了。

    因为到时候一下车失去了灵异公交车的压制必定马上就要死于厉鬼复苏。

    以后的事情现在已经没有空去想了。

    为了活下去，半张脸已经腐烂的男子彻底放开了所有的限制，舍命相搏。

    而他的对手仅仅只是公交车上的一个控制关闭上下车门的按钮而已。

    这是悬殊很大的搏斗。

    但是生命的燃烧总能创造一些不可能的情况发生。

    在命都不要，拼着厉鬼复苏的情况之下，公交车的车门真的动了起来，缓缓的关闭了。

    司机位置上的那个男子现在大半张脸腐烂，而且腐烂的迹象还在继续，没办法停下来，即便是在公交车上也没办法压制他的厉鬼复苏了，只能延缓复苏的速度。

    “成功了。”

    这一切被旁边的一个驭鬼者看在眼中，他此刻彻底的狂喜了，因为他明白司机已经失去了利用价值，自己才是活到最后的人。

    然而此刻。

    即将关闭的车门这个时候突然卡住了，一只焦黑的手掌此刻搭在了门上，硬生生的阻挡了车门的关闭。

    “时间还没有到，别急着走啊。”杨间的声音在寂静的车厢外响起，他此刻已经来到了车门的位置。

    而且随着杨间的一只手掌用力，即将关闭的车门此刻竟硬生生的被拉开了。

    “杨间要上车了，你在干什么，快点关门啊，快点”

    然而不管这个驭鬼者怎么喊话，司机位置上的那个男子却没了动静，虽然他的手还放在按钮上操控公交车，可是身体却已经僵硬了，浑身上下也没有一丁点的生命气息。

    这个男子脸庞彻底腐烂了，也彻底的死去了。

    他拼了所有灵异力量，虽然成功的关闭了车门，但是却也被灵异侵蚀的太狠，死于厉鬼复苏。

    在失去了司机的控制后，杨间很顺利的强行打开了车门，然后面无表情的走上了车。

    “不错的选择，赌上一切逃上公交车，然后学我之前的方法成为司机，接着驾驭公交车，关闭车门，再等待公交车自动行驶就可以顺利的离开这座县城，摆脱外面的鬼，成功活下去。”

    “每一步都没有走错，可惜实力差了一点，拼到厉鬼复苏的地步才勉强控制了一点公交车，如果你驾驭了两只鬼说不定还真可以成功。”

    杨间瞥了一眼司机位置上坐着的那具尸体。

    果然，灵异圈不缺人才，很多人缺的就是一点实力和运气。

    “你知道为什么从上车到下车我都没有动手杀死你们么？”杨间这个时候又看向了另外仅存的一个驭鬼者道。

    那个驭鬼者连连后退，不敢接话。

    “因为我也是过来人，所以我愿意给你们一个活下去的机会，只可惜，这个机会你们抓不住，所以也别怪我带你们来到这鬼地方，实际上你们中途遇到公交车熄火的话，结果也和这差不多。”杨间表情冷漠道。

    “如果你真愿意给我们一个活下去的机会，那么之前就应该让我们下车，在这种鬼地方以我们的能力根本活不下去，和害死我们有什么分别。”

    那个仅剩的驭鬼者鼓起勇气反驳道。

    杨间冷笑道：“别天真了，我愿意给你们机会不代表让你们在外面胡作非为，不动手杀光你们已经是我最大的仁慈了，你放心，我现在也不会动手杀你，这一趟旅程还在继续，希望你能活下来。”

    说着，他一把推开了座椅的那具尸体，再次坐在了司机位置上。

    公交车已经启动，他很熟练的控制车门关闭。

    对刚才那个人需要拼命才能做到的事情但是对现在的杨间而言也只是举手而为。

    车门一关，公交车启动。

    杨间驾驶着灵异公交车再次横冲直撞，直接在无数的厉鬼当中撞出一条道路来。

    鬼虽然多，数量也很恐怖，但是灵异公交车更可怕，这些鬼无法阻挡杨间的路，被轻易的撞倒在地，甚至是车轮碾压而过。

    然而鬼的数量太多，路都被堵死了，公交车虽然作用明显可是却没办法开快，只能摇摇晃晃的在路上缓缓前进。

    “还剩下三分钟，再熄火的话只怕会有大麻烦，接下来的这三分钟干脆就在车上等着红姐回来。”杨间此刻心中这样想着。

    因此他也没有开着公交车离开，只是控制方向盘让公交车在原地打圈绕行。

    可是就在杨间开车的同时。

    不知道什么时候。

    两个脸上遮盖着黄纸的阴冷身影这个时候竟坐在了公交车最后一排的位置一动不动。

    显然，在杨间上车的同时有两只鬼也跟着一起上车了。

    而这个时候的杨间竟毫无察觉。

===第一千三百六十七章新上车的五人===

，！

    “什么时候车上多了两只鬼？”

    杨间开着灵异公交车在寂静的县城内转圈，他此刻才发现，不知道什么时候在车厢最后排的两个位置竟坐着两只鬼，这让他感到有些惊疑起来。

    “鬼是什么时候上车的？我记得我之前上车的时候身后并没有鬼跟着才对。”

    他发现端倪之后回忆刚才的情况，结果却是什么都没有发现。

    彷佛这两只鬼比他上车的时间更早一点。

    “是跟着之前那两个驭鬼者上车的么？算了，现在不是想这个的时候，鬼在公交车上没办法杀人，就让鬼待在车上好了，我还要操控公交车，没时间去管这件事情了。”

    杨间虽然心中忌惮，但是却只能将车厢内的两只鬼暂时置之不理。

    此刻，公交车在肆无忌惮的撞击下，周围的鬼没有再前进了，而是选择站在原地一动不动。

    公交车原地兜圈，在这段时间内硬生生的清理出了一片空地出来，那些鬼遭到撞击，碾压之后被卷进了车轮底下，接着又都诡异的消失不见了，地面上没有留下一具尸体，反而干干净净。

    只是外面逐渐刮起了一阵凉风，这风不算打，可是吹在公交车上却让车门哐哐作响，像是被什么看不见的东西不断的撞击一样，甚至就连车身都有开始摇曳起来了。

    好在，灵异公交车足够结实，能抵挡外面各种诡异的现象。

    “杨间，你看见了么？车厢内的鬼好像动了。”忽的，另外一个仅存的驭鬼者发出了惊恐不安的声音。

    此刻。

    车厢最后排的那两只鬼，不知道什么时候竟改变了位置，一下子又坐在了前面两排的位置上，虽然依旧和刚才的坐姿一样，纹丝不动，脸上的黄纸也没有剥落下来，但是越是这样就越让人感到害怕。

    杨间没有转头，鬼眼只是略微瞥了一眼就让他神色凝重了起来：“车厢内的鬼在不断的换座位？这是什么意思，公交车难道已经困不住这两只鬼了么？还是说这只是一种无意识的灵异行为？”

    他不理解，因为这样的情况自己也是第一次见。

    不过灵异圈

    各种情况都有可能发生，杨间也不觉得奇怪，因此他只是用鬼眼盯着车厢内的鬼，留意这两只鬼的行为，避免出现什么意外。

    而在杨间继续在等待的时间里。

    在这座寂静县城的另外一栋平平无奇的楼房里，一切的异样都平息了，里面亮起的灯光也都熄灭了。

    红姐此刻缓缓的走了出来，她脸上没有喜悦也没有伤感，只有一种莫名的遗憾。

    然而在她的身后却跟着五位衣着陈旧的人，这五个人当中有男有女，看样子根本就不像是这个时代的。

    “还有两分钟，没时间了，我们必须离开这里，否则等不到下一轮灵异公交车。”

    红姐此刻催促了起来，她立刻动身出发，甚至直接动用了鬼域。

    六个人立刻消失不见了。

    而这栋平平无奇的房子也伴随着岁月的侵蚀竟在一点点的垮塌，消失。

    很快。

    红姐来到了公交车所停留的地方，但是拦在她面前的却是一个个脸上覆盖黄纸的恐怖厉鬼，虽然这些厉鬼没有动静但是灵异力量却已经干扰了她的鬼域，让她没办法跨越前面这段路。

    “别犹豫，脚步别停下，直接走过去，时间来得及。”红姐很果断，带着其余的五个人穿过密集的‘人’群。

    几个人路上一言不发，深知忌讳，显然不是那种什么都不知道的新人，而且他们的行动很迅速，并且每一步都是踩在红姐走过的位置，甚至连周围的鬼都没有触碰一下。

    仅仅只是花了一分钟左右的时间他们就穿过了这条危险的马路，来到了公交车前。

    红姐一到，正在驾驶公交车的杨间也看见了，他当即控制车辆停了下来，然后没有丝毫的犹豫打开了车门。

    “上车。”红姐立刻走上车去。

    但是车门一打开，周围许多厉鬼的身影却也跟着动了起来，这些鬼居然也想要上车。

    “红姐，你可没有说过还有其他的人要搭车，你不想给个解释么？”杨间盯着红姐身后的那些人，看似是人，实际上给他的感觉却宛如厉鬼一般，浑身都是阴冷的，没有活人的体征。

    但是偏偏这些人却又有活人的意

    识。

    “他们是民国时期的人，用了某种手段活到了现在，我这一趟就是把他们接出来的，因为这已经是最后的期限了，再不接他们出来的话，他们全要死在这里。”

    红姐走上公交车之后短暂了说明了一下情况。

    “你不要紧张，他们都是正常的人，不会有问题。”

    “正常？我可看不出哪一个是正常的。”杨间冷着脸道：“民国时期的驭鬼者光你一个复苏醒来就已经让人头痛了，再加上这五个你想重建一支民国驭鬼者的队伍么？如果是这样的话，那我可不会同意。”

    “不确定的因素，还是趁早抹除比较好免得以后酿出大祸。”

    说着，他就想立刻关闭车门，将这几个人连同身后涌动的鬼一起留在这座寂静的县城内。

    “杨间。”红姐这个时候收起了轻佻的笑容，反而有些严肃起来，她一把抓住了杨间的手腕，阻止了他的这种行为。

    这一阻止。

    车外的那五个人就立刻上车了，同时也有鬼走到了车门的位置。

    红姐这才迅速的收回手掌，只是她的手上已经被烫伤了，白皙的手掌有焦黑的痕迹浮现。

    “我们有约定，现在还没到十五分钟，你说过要等我的。”

    杨间看了一眼时间，冷冷道：“现在十五分钟已经到了，约定完成，我们已经两清，所以我接下来如果动手杀人的话，应该也是可以的，对吧？”

    “他们回到现实之后不会捣乱，我可以保证，你看如何？”红姐做出了承诺。

    “你也曾经是顶尖的驭鬼者，眼力应该有，他们虽然有活人的意识，但是全身上下却透露出厉鬼的气息，这种情况下意识被灵异侵蚀的可能性很大，最后会变成一只拥有活人意识的厉鬼，而我觉得你看不住这五个人，”

    “虽然不知道这几个人和你有什么关系，但是你要清楚，过去的已经过去了，他们是停留在上个时代的人，不该留在这个时代。”

    杨间担心红姐带回来五个恐怖的厉鬼，想要扼杀这种可能，但是很明显，红姐并不同意这种做法。

    “幼红，他只是灵异公交车司机而已，管的未免太宽了，我们联手可以把他杀死，到时候再接管这辆公交车。”

    一个穿着长衫，戴着一副破烂眼睛的男子冷冰冰的开口道。

    “我们要融入这个时代需要一些资源，洗劫他或许是一个不错的选择，我看上他的那把武器了。”

    另外一位穿着灰白色短褂的青年也跟着开口道，同样眼神冷漠，没有活人的感情。

    “找死。”

    杨间立刻起身离开了座位，然后手持红色的长枪大步走来。

    “都住嘴。”

    红姐回头呵斥道，然后又看着杨间道：“他们的事情我会负责，如果真出了事我来处理，现在你只要继续开车带我们所有人离开这里就行了，回到现实之后我们会离开，不会给你带来任何的麻烦。”然而下一刻，迎接红姐的却是长枪的当头一刀。

    这一刀来的迅勐，几乎是对着红姐的脑袋落下的，显然是想要一刀将其噼成两半。

    红姐眸子一缩，似乎没有想到杨间会突然暴起动手。

    她踩着红色的高跟鞋往后退了一小步，身形却瞬间消失在了眼前，出现在了车厢的后面。

    “你真想杀我？”红姐此刻深深的皱起了眉头。

    “本来这个想法不够坚定，但是你的这种行为让我不再由于，我想干脆就在这里做个了断，亲手葬送你们这些人。”杨间缓缓的抬起了长枪面无表情道。

    红姐叹了口气又露出了那份熟悉的笑容：“可即便是真要动手也得离开这里吧，你再不控制公交车的话，我们所有人都要死在这里。”

    此刻，车门还没有关闭。

    有鬼陆陆续续的开始上车了，而且车外还有更多的鬼在朝着这里走来。

    很快，整辆车就要满载了。

    一旦满载，车厢内的鬼就会开始失控杀人，将活人的位置腾出来。

    “下一站，分生死。”

    杨间也意识到这里不是动手的时候，这里的鬼太多了，危险太大，必须得去比较安全一点的站点才行。

    要不然即便是赢了也是同归于尽。

    所以，他暂时的压下了内心的杀意，转身返回，关闭车门，然后一踩油门，驾驶着灵异公交车迅速朝着县城外驶去。

    而车

    厢内却已经站满了鬼，这些鬼陆陆续续的入座彷佛要将所有的座位填满。“又来分生死？唉，如果你真不肯退让的话，那么下一站我也不得不出手了。”

    红姐迅速找个位置坐下，然后劝说道：“我们不是敌人，没必要闹的这么僵，我可以让他们向你道歉，这事情就当是结束了，你看如何？”

    前面的杨间沉默，一言不发，似乎已经下定了决心。

    “这还真是麻烦。”红姐眸子转动，她在思考着解决的方法。

    其实这一切归根到底还是杨间并不信任自己，不过红姐心里也挺后悔的，因为这份不信任是她亲手埋下的，毕竟一开始的时候她也没把杨间这个不起眼的后辈放在眼里，哪里知道一段时间不见，这个杨间成气候了。

    可即便如此，红姐依旧没有将杨间放在心上，这才导致这一趟出行产生了许多的误会。

    “真要动手么？”红姐心中明白，一旦在这灵异之地交手，那就是不死不休的结果。

    要么杨间活着离开，要么自己活着离开，必须是有一方会永远的留在这里。

    带着这种复杂的心情，红姐看看此刻灵异公交车已经离开了刚才那个可怕的县城了，并且已经行驶到了正确的路上。

    “下一站是坟场，是巧合，还是某种不详的预兆？”红姐目光微动，已经知晓了下一个站点的位置了。

    “这个杨间和那个旗袍女子反目成仇了？这是好是，可是要打架也别在这鬼地方啊，这不是想害死我么？”在车厢一个不起眼的角落里，那位唯一幸存的驭鬼者此刻瑟瑟发抖。

    他觉得自己好运到头了，要被卷进另一场争斗之中，死的不明不白。

    公交车继续前进，路上一切平静。

    渐渐的，远处出现了几座老坟，但是随着车辆继续往前，老坟越来越多，最后竟形成了一片看不到尽头的坟场。来了。

    下一个站点，坟场马上就要到了。

    “和你们这些人还真是很配呢，老旧的人就该被埋进老坟之中，不要再出来捣乱了。”杨间冷冰冰的说道。

===第一千三百六十八章凭空的肢解===

灵异公交车此刻速度越来越慢了，最后在这一站停了下来。

    这一个站点很特别，左右是一片看不到尽头的坟场，坟场内到处都是一座座凸起的老坟，这些老坟看似平静，但实际上大家心里都有数，里面或许埋葬了不少的厉鬼，那些厉鬼只是在老坟之中沉睡，等待复苏醒来的那一刻。

    “杨间，你真的决定了？不能更改主意。”坐在公交车上的红姐再次询问道。

    杨间说道：“既然你有处理问题的态度，那么我也做出退让好了，让这五个人永远留在灵异之地，别出现在现实之中，我可以当这件事情没发生过。”

    “我给他们担保难道都不行么？再怎么说我也是民国时期顶尖的驭鬼者，为了处理灵异事件也算是尽心尽责了，好不容易重活一世，难不成连给几个人担保的资格都没有？”红姐说道。

    “你也说了，你是红姐，不是张幼红，过去的张幼红已经死了，你现在是结合张幼红和柳青青两个人诞生出来的一个全新存在，你没有谈论过去的资格，想要和我谈论过去的辉煌，让张洞来还差不多。”

    杨间此刻停下了公交车并且打开了下车门，然后站起来道：“如果你想担保的话，那就让仅存的药店老板来和我谈，我怕你请不动那老人。”

    药店老板才是最后一位活着的民国顶尖驭鬼者，红姐严格意义上来说都不算是，顶多就是借助灵异再次复苏醒来罢了，已经不纯粹了。

    “让他担保你就会退让么？”红姐短暂的思考起来。

    但是随后她嘴角露出一丝苦涩的笑，那家伙是绝对不会给自己担保的，他的想法很固执，和杨间一样认为旧时代的人就不该再出现添乱，就应该被淘汰，时代是属于新人的，如果自己找上他的话，说不定他动手会比杨间更狠。

    并且当初自己这些人是定下过协议的，是自己违背了协议，让五个民国时期的驭鬼者于现代复苏。

    “唉，那就是没的谈了？”红姐幽幽一叹。

    杨间见其反应，当即冷冷道：“连你都没有信心说服以前的队友给你担保，你还觉得这件事情是对的么？你太任性妄为了，放弃那五个民国时期的人我可以当做什么事情都没有发生过，我会开车送你返回现实，这是最后的警告。”

    “还有，不要以为我管的太宽，我是执法队长，我有资格决定扼杀掉一些潜在的威胁，而且你知道，我和你不是私人恩怨。”

    他和红姐，还有她身后那五个人并没有仇。

    但是他却有理由相信，红姐还有这五个人放任不管的话以后一定会闹出祸事出来，因为他们不属于现代，对这个时代没有归属感，也没有亲人，朋友约束他们，他们不可能苏醒之后什么都不干，直接退休养老。

    红姐此刻沉默了起来。

    “下车吧，我要熄火了，这一车的鬼也必须清理掉，不能运到现实之中去。”

    杨间不再给红姐思考的时间，他毫不犹豫的再次让公交车熄火。

    车辆一熄火，公交车内的灯光立刻就开始嗤嗤的闪烁起来，仿佛随时都要熄灭，而且周围的光线越来越暗，一股黑暗开始淹没车厢内的一切。

    熄火之后，车门打开，只有在此刻可以无视公交车的运行规则，杨间能从上车门的方向直接下车。

    他下车之后，迅速的拉开距离，远离车辆。

    “又熄火？这不是要玩死我么？”
