# Chunk 0469

- 标题：第一千三百七十七章一瞬间的袭击免费阅读. / 第一千三百八十章死讯传播免费阅读：，！
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5554672
- 结束字符：5565769
- 字符数：11097
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千三百七十七章一瞬间的袭击免费阅读.
- 第一千三百八十章死讯传播免费阅读：，！

## 原文

第一千三百七十七章一瞬间的袭击免费阅读.

===第一千三百七十八章露面和动手===

投出的长枪此刻被一股可怕的灵异力量影响，朝着这栋城堡的深处飞去，转眼之间就已经消失在了眼前。

    显然，杨间许愿的效果出现了，从现在开始灵异长枪在没有刺中那个庄园主之前是不会停下来的。

    “之前在触发媒介使用柴刀的时候我应该也砍中了他才对，但是从结果来看似乎效果并不好，这个庄园主没有选择露面，这是在试探我的底牌，也在拖延时间，他在等其他的支援到来，不想和我死拼。”

    杨间鬼眼转动，盯着长枪消失的方向，然后毫不犹豫的跟了上去。

    许愿之后的袭击只是第一步，第二步是利用这次许愿锁定对方的位置，获取再次动手的机会。

    昏暗的城堡某处，这里是鬼火没办法燃烧到的地方。

    红色的长枪仿佛有了生命一般，在飞快的穿行，偶尔的时候甚至会停顿少许，仿佛有一只厉鬼正在带着这件武器在寻找目标。

    与此同时。

    一位约莫五十左右，略显老态的中年男子身形笼罩在黑暗之中，他迈着沉重的步伐，行走在死寂的走廊上，每走一步，他的脚下都会留下一个不符合他尺码的黑色脚印，并且身后也逐渐的开始出现了陌生的脚步声。

    这个脚步声一开始就只有一个，但是随着时间的过去，他身后的脚步声已经越来越多。

    仅仅只是走过一小段路，这位庄园主身后的脚步就变的密集无比，仿佛身后跟着数不尽的人，而且诡异的是身后明明空无一人，但是一个个不同的脚印却开始接二连三的出现了。

    庄园主就像是一个引领者，所有的脚步声都在追随着他。

    当庄园主路过走廊中一个窗户时，那窗户的玻璃上倒映出了可怕的一幕，原本空无一人的走廊之中却呈现出了无数的人，这些人面无表情，阴冷麻木，身体上有的残缺，有的腐烂，有的正在流血这哪里是一群人，分明是一群厉鬼。

    玻璃窗上倒映出来的可怕画面一晃而过，现实之中这位庄园主的身后依旧空空荡荡，只有不断浮现的脚印。

    而且这些脚印之所以会出现是因为地面上残留着积水的原故。

    “真是一个冲动的队长，如此迫不及待的想要干掉我么？既然是这样那就让这个年轻的队长吃点苦头。”庄园主面无表情，神情同样冷漠，虽然他没有和杨间碰面但是杨间的一举一动似乎都能了解清楚。

    因为这里是他的城堡，是他的王宫，他在这里就是真正的王，没有人可以忤逆自己。

    任何来到这里但凡对自己不尊重的人全部都会沦为亡魂，并且臣服自己，永远追随在自己的身后。

    下一刻。

    这位五十多岁的庄园主身体消失在了原地，等到出现的时候已经来到了城堡的另外一处。

    只是他前脚一走，后脚一根红色的长枪从走廊的另外一头飞来，但是却扑了个空，只能停顿在原地少许，接着又改变了方向朝着另外一个位置飞去。

    阴森的鬼火在继续朝着城堡的更深处燃烧过去，积水还在蔓延，这里的一切都被灵异覆盖。

    即便是庄园主也没办法再隐藏下去了，因此他露面了。

    “别再找了，我就在这里。”伴随着鬼火的火势戛然而止，庄园主的身影出现了，拦在了继续前进的杨间面前。

    追过来的杨间脚步猛地一停，几乎没有任何的犹豫鬼眼睁开六层鬼域笼罩过去，直接要将其暂停，当场封锁。

    对付这样的人断然不会有留手的可能。

    “你的鬼域对我无用。”庄园主那嘶哑的声音透露出自信和倨傲。

    红色的鬼域扩散过去竟和鬼火一般被直接挡了下来，在红光笼罩之下，一个个人形的轮廓互相交织，仿佛形成了一堵厚厚的墙壁，让任何人都没办法逾越，即便是灵异也会被阻挡下来。

    而在杨间动手的下一刻，这个庄园主的身后一根红色的长枪飞来，在许愿的灵异影响之下长枪直接朝着他的身后刺去。

    但是同样的。

    还未靠近这位庄园主杨间的长枪就停在了半空之中无法动弹，而且也没办法掉落下去，仿佛被卡住了。

    不过长枪在不断的震动，某种灵异的对抗还在继续，偶尔长枪也能挣脱一下束缚，朝着庄园主前进几寸，但是这种效率太慢了。

    至少在战斗结束之前，杨间的长枪是没办法刺中这个人的。

    “如果你只有这点把戏的话，那么十分遗憾，你等一下会死的很惨。”

    庄园主嘴角露出一丝冰冷的笑，这笑容之中透露出几分残酷。

    “六层鬼域和许愿之后的长枪都能轻易的拦下来么？”

    杨间眼睛微微眯起：“虽然没有小觑你们国王组织的那些位国王，但是我也多少用了一些本事，本以为能起到一些效果，现在看来到是我的不对了，想要在最短的时间内干掉一位国王的确有些不太现实。”

    “不过对抗才刚刚开始。”

    话音一落，周围的积水从四面八方快速流了过来，然后迅速的汇聚在了一起直接淹没了周围的一切。

    但是杨间看见庄园主此刻竟站在积水上，没有沉下去，是他身上的灵异太过恐怖，连鬼湖都淹不了他，还是说之前一口气淹没了二十多位‘园丁’导致自己驾驭的四成鬼湖已经出现了饱和？

    可是鬼湖虽然没有让对方沉没，却也显现出了可怕的一幕。

    积水上竟密密麻麻的站着许多只鬼，这些鬼无法呈现出来，只是因为鬼湖的缘故才倒映了身影。

    这些可怕的厉鬼身影围绕在这位庄园主的身边，阻挡了任何东西的靠近。

    而红色的长枪之所以卡在半空之中那是因为长枪已经贯穿了十几只厉鬼的身体，又被许多鬼抓住了枪身，导致长枪受到了巨大的限制，能够偶尔前进几寸还是因为长枪上有着失去平衡必死诅咒的缘故。

    同样的，鬼火和鬼眼的鬼域也是因为这些恐怖的身影才被拦截了。

    虽然鬼看不见，但是盘绕在庄园主身边的灵异确是货真价实的。

    “一个驭鬼者能操控这么多的厉鬼？”杨间见此眸子陡然一缩。

    然而庄园主却并不给杨间多猜测的机会，他朝着杨间走去，周围密密麻麻的脚步声回荡，整栋城堡这一刻都在震动，似乎无数的亡魂，厉鬼全部都涌现了出来，将这里的一切都封锁了。

    杨间下意识的想要往前走一步，但是却发现自己的身体像是卡住了，一堵看不见的墙壁挡住了自己前进的方向。

    想要从另外一个方向走，结果依旧如此。

    想要动用鬼域，却发现鬼眼的视线扭曲，只能隐约看到无数可怕的身影汇聚，因为密集的灵异遮挡了眼前的一切。

    四面八方都是墙，连头顶和脚下都是这样。

    杨间像是进入了一个囚笼像是被关住了，并且这个囚笼迅速的缩小，他就像是被束缚了，无法动弹。

    “让我把你的脑袋敲个粉碎。”

    庄园主此刻手中不知道什么时候竟出现了一根黑色的手杖，手杖上面勾勒出了许多狰狞恐怖的人脸轮廓，而且这手杖沉重无比，仅仅只是往地上一点，地面就直接粉碎了。

    显然，这是一件可怕的灵异武器。

    庄园主没有靠近杨间，或许他感觉到杨间还有手段没有用出，又或许他觉得这是一个陷阱。

    一个队长没有那么容易的被限制。

    因此他只是将这根黑色的手杖随手丢了过去。

    “试试看，现在的你躲得开么？”庄园主嘶哑的声音响起。

    黑色的手杖飞来，轨迹很好猜，只要杨间能动就能轻易的躲开。

    但是真当黑色的手杖飞过来的时候杨间只是强行一侧身，虽然做出了躲避的动作但是却没有全部躲开。

    他的肩膀被砸中了。

    仅仅只是略微一触碰，他肩膀的位置竟直接消失了一块，化作了粉末，而且这种现象并未停止，沿着伤口，身体以一个难以想象的速度风化着，用不了十几秒他整个人就会成为一堆粉末，什么都不会留下。

    “看样子你不是装的，既然如此那就这样消失吧。”庄园主冷冷的站在原地，依旧没有靠近，只等杨间这样凋零。

===第一千三百七十九章猎杀成功===

，！

    这位恐怖庄园的庄园主展现出来的灵异力量十分的可怕，短时间内的灵异碰撞杨间非但没有获胜，反而有几分落于了下风。

    灵异的袭击落在了杨间的肩膀上，仅仅只是触碰，身体就在如风化了一般在迅速消失。

    杨间脸色冷漠，不为所动，他鬼眼微微转动，看见了伤口处诡异的一幕。

    那被黑色手掌砸中的地方竟浮现出了无数张密密麻麻的细小嘴巴，这些嘴巴之中长着黑色的牙齿，犹如蚂蚁一般疯狂的啃食着他伤口处的血肉，因为这种啃食的速度太快，再加上灵异无法被看见，于是才造成了这种风化的效果。

    "如果你只是这点能耐的话，那么十分抱歉，今天你们的总部又要减少一位队长了，不过我想你应该还有底牌没有用，这种情况之下已经没有保留的必要了，不是么?要是等到其他的‘国王’的支持到来，那么你的猎杀计划就彻底失败了。”

    庄园主嘶哑的声音响起，他带着皱纹的脸庞冷漠而又严肃，整个人如同石柱一般僵硬在原地，一动不动。

    他很谨慎，不到最后时刻都没有放松警惕，甚制他也没有贪心去夺走身后那根红色的长枪。

    除非亲眼看见杨间死在眼前，不然这场战斗永远不算结束。

    杨间此刻笑了，笑容很冷∶“你很警惕，在这种稳赢的情况之下都没有露出破绽，不得不说你们这些国王组织的人的确不简单，杀起来又麻烦又困难，和之前的那些园丁根本就不是一个级别的。”

    说话的同时，他鬼眼转动，身体红光笼罩，仅仅眨眼之间，他风化了大部分的身体顷刻之间逆转了，灵异的伤害被抹除，他再次变的完好无损。

    对于这样的结果，庄园主脸色依旧平静，他并不觉得意外。

    上一个队长临死前的反扑都差点带走了一位‘国王‘，如果这位执法队长杨间能这么容易杀的话，那么方舟计划也不需要拖这么久了，早就开始乐行了起来。

    "真是遗憾，看样子我也很难将你干掉，不过困住你一小段时间应该是没问题的

    庄园主见到自己的袭击毫无效果，心中也打消了在这里拼掉杨间的想法了，决定稳妥一些，拖延时间，等待支持的到来。

    重启虽然无视了灵异伤害，但是周围那一堵堵看不见的墙壁依旧存在，这些墙壁封锁住了杨间的行动，让他没办法做些什么。

    "可是我的行动你封得住么"杨间眼中的杀意依旧十足。

    他知道没时间了，继续拖下去的话指不定还会发生什么变数，必须再次加快行动才行。

    突然。

    被困在原地无法行动的杨间此刻身体突然一松，整个人直接坠入进了脚下的积水之中。

    很浅的一层积水直接吞没了他的身躯，将他带离了原地

    0

    "嗯"庄园主这时候脸色微微一变，察觉到了可怕的凶险靠近。

    他下意识的转身看向了身后。

    身后地面的积水之中杨间的身影浮现，竟一把抓住了卡在半空中的红色长枪。“我说，眼前阻挡我的灵异都将退散。”

    "我说，我这一刀必定砍中眼前之人。"

    杨间沉声一喝这一刻不再是魔鬼在低吟，而是如同上帝吐露真言，说出来的话必将实现。

    这话一出。

    庄园主就立刻感受到无数灵异汇聚而成的鬼墙出现了一道裂缝，随后这道裂缝在变大，好似有一只看不见的凶恶厉鬼正在将这面墙壁撕裂。

    "这距离，太近了，真会被突破的。"

    此刻，庄园主眸子微动，此刻才明白过来，为什么之前的长枪明明没办法成功袭击到自己，还要朝着自己不断的靠近，原来是为了拉近距离，好为下一次的袭击做铺垫。

    刚才杨间被袭击只是在拖延时间，转移注意力罢了。

    伴随着可怕的灵异碰撞，杨间明显能感觉到眼前的阻碍变弱了，即便是对方可以挡下六层鬼域，挡下鬼火，但是在许愿鬼的灵异加持之下那道看不见的墙壁依旧是被攻破了，或许只是一道口子，但是已经足够了。

    阴冷的柴刀已经斩落下来，眼前庄园主的身体和媒介重叠在了一起，这一刀砍下的话绝不会好受。

    然而庄园主反应了过来，之前被丢出去的黑色手杖这个时候却再次出现在了手中，他抬起进行阻挡，试图拦下杨间的袭击。

    柴刀和黑色的手杖两件灵异物品此刻碰撞在了一起。

    这一碰撞，立刻无数毛骨悚然的尖叫声在整栋城堡内回荡，柴刀的袭击恐怖，可是手杖内寄宿的厉鬼也凶险。

    短暂的碰撞之下两件灵异武器便立刻分出了胜负。

    这根黑色的手杖只是坚持了一秒被柴刀斩断了，并且接下来的袭击落到了这位庄园主的身上，一刀直接从他的肩膀斜着落下，几乎将他整个人噼成了两节，但是角度有些不对，仅仅只是肢解下来了他一条胳膊，以及在其胸膛留下了一道狰狞的口子。

    庄园主这时候没办法如之前一般镇定了，他眸子微微一缩接连后退，感受到可怕的灵异在侵蚀自身，让伤口没办法愈合，甚制是有一部分灵异彻底离开了身体，不再属于自己了。

    "如果你还有什么手段的话也尽快用出来，我怕你没这么机会。”杨间盯着他道

    "不错的袭击，不过想要顺利的赢下这场战斗你还是差了一些。"

    庄园主很快镇定了下来，他那裂开的伤口处此刻竟生出了无数只细小的手掌，那些手掌漆黑阴冷，好似刚出生的婴儿一般，这些手掌彼此相连，互相拉扯，那被撕裂的口子竟在眨眼之间强行恢复了过来，只剩下一道没办法抹除的刀疤还留在身体上。

    而被

    肢解下来的手臂却也在地上活动，不断的朝着庄园主爬去。

    显然。

    他也是一位强大的异类，即便是被肢解了也不会死，而且被肢解之后恢复的速度很惊人，期间甚制都不会失去行动能力。

    “动用棺材钉，直接将其钉死。”

    杨间见此立刻就明白了自己接下来该做什么了，他的鬼眼再次睁开，诡异猩红的光亮笼罩过去，试图用六层鬼域将其停顿，哪怕是能干预一体秒钟，自己都能赢下这一场战斗。

    "鬼域不是你的专属。"庄园主这一刻嘶哑的低吼，似乎有些愤怒。身体上涌出黑色的浓雾，随后浓雾扩散，朝着四面八方吞噬而去。

    黑雾之中涌现出了密密麻麻的死者亡魂，这些亡魂都是被庄园主杀死的驭鬼者化作而成的，某种程度上甚制能保留一定的身前灵异，也许一个亡魂很弱小，但是当数量达到一定程度的时候，那么也足以形成一种质变。

    漆黑的浓雾阻挡了一切，六层鬼域的光亮撕开了一片浓雾，但是却没能达到更深的地方，无法将庄园主笼罩在内。

    而这已经是他第二次挡下杨间的鬼域了。

    这换做是以前根本是不敢想象的。

    但是今天，发生在这位庄园主的身上一切似乎有很合理。

    伴随着鬼域的出现随后杨间看见浓雾之中出现了一个更加黑暗的诡异阴影，那个阴影很高大，似乎是这片鬼域的源头，但是形象却和庄园主完全不同。

    "这就是庄园主驾驭的厉鬼么"杨间的直觉告诉自己这鬼东西才是自己真正要对付的东西。

    可是想归想，但是他的六层鬼域依旧在与这片黑雾做着对抗，手中的红色长枪蓄势待发。

    “分不出胜负么”

    杨间短暂的对碰之后立刻就明白，在彼此都是异类的状况之下都不怕相互消耗，短时间内根本结束不了这场战斗，自己或许可以耗死庄园主，但是得消耗足够多的时间才行。

    眼下其他的‘国王’可是正在赶来，他有强烈的危机感，或许一分钟之内对方的支援到了。

    "何月莲，该你上场了，打破这种平衡，让我送他上路，"他低声说道。

    某种约定好的信号出现。

    下一刻。

    被各种灵异浸染的城堡之中，突的多了一位身穿红色嫁衣，盖着红色头盖的女子。

    何玉莲出现之后，整座城堡内都在飘荡着灰白色的余尽，好似烧完的纸灰一般，随后她缓缓的抬起了手掌，朝着那片浓雾的招手。

    当即，和杨间对抗的浓雾此刻竟不受控制起来，全部都朝着何月莲所在的方向涌去。

    这是之前属于干尸新娘的可怕灵异，能够招鬼。

    "你居然还有帮手"浓雾澹薄了起来，鬼域被正在被破除，农场主的声音带着几分惊怒。

    万万没有想到杨间如此的阴险，居然还藏着一个强大的帮手，之前自己毫无察觉。

    "暗杀一位国王，没有一个帮手怎么行，要知道你们对付张隼的时候帮手可比我带的多，你以为我是来找你单挑的么太天真了。”杨间冷冷道。

    伴随着黑色的浓雾转移，庄园主再也没办法抵挡眼前的红光了。

    骤然间。

    澹薄的黑雾被撕碎，六层鬼域瞬间笼罩了过来。

    暂停一切的灵异能力出现了。

    庄园主即便是身为异类，自身灵异恐怖，但是随着手臂被肢解，黑色的浓雾鬼域被何月莲强行带离，他自身在被削弱的情况之下毫无悬念的被暂停了。

    一秒!

    两秒

    动起来，动起来啊。

    庄园主在疯狂的站扎，试图打破这种可怕的封锁，他意识是清醒的，身体挣扎之下能动了，但是却很迟缓，不过随着时间的过去这种能动的幅度已经越来越大了。

    这说明对方封锁不了自己。

    最多六秒不到，他就能再次行动起来。

    可是对上杨间，别说六秒不动了，就算是一秒不动也足以决定很多的事情。

    骤然间。

    红色的长枪已经投掷而出，在庄园主那错愕的目光之中直接贯穿了他的头颅，精准而又迅速的命中了，然后余力带着他身体往后很很的钉在了身后的墙壁上。

    庄园主身体一颤，双手垂下，失去了动静。

    那已经爬到身边的诡异手臂这一刻也停止了行动，似乎失去了目标，而朝着何月莲笼罩过去的黑色浓雾也在顷刻之间消散了。

    灵异现象的消退这代表着源头已经被封锁了。

    "成功了么"何月莲一动不动的站在原地看了一眼。

    杨间没有说话，只是冷着脸，大步走了过去。

    和之前庄园主对抗自己一样，他也没有大意，不到最后关头，这场战斗谁也不知道谁胜谁负。

    不过当杨间走到了庄园主面前对方还没有任何动静的时候，他觉得自己大概率是赢了，因为对方还有手段的话这个时候肯定会做出反击。

    只是这场战斗赢的不算轻松，如果不是何月莲的出现的话，杨间想要单独一个人干掉他的话很有难度。

    "立刻检查一下周围的情况，要是没有纰漏的话我们立刻撤退返回大昌市。”杨间观察了一下庄园主的尸体之后，鬼眼继续扫看整座城堡，做好了撤离的打算。

    然而就在此刻。

    他的脸色勐地一变，因为他看见整座城堡都变了模样，竟给人一种像是油画之中画出来的感觉，很不真实。

    "不好，对方的支持来了，有人想要用灵异替代现实，把我们直接留下。”杨间很快意识到了这种不真实感觉背后代表的含义。

    "不能被留下，不然我们会有生命危险。"

    他一点都不敢托大，刚刚和庄园主交过手之后已经让杨间明白， 对方的国王很强，如果联手的话说不定真能威胁到自己的生命，毕竟对方也定有稽料钉的。

    这次前来杨间的目的已经完成了，带上何月莲也只是以防万一，现在目的达到，只要能安全撤退这次就算是赢。

    杨间让何月莲先进入鬼湖，然后他想带走庄园主的身体。

    此刻却发现，庄园主的一大半身体竟消失了，在某种灵异的影响之下竟然变成了墙壁上的投影，这个投影只能看见根本摸不到。

    “对方行动很快。”

    杨间没有迟疑只能砍下了庄园主的脑袋，然后带着他的人头没入了积水之中，迅速的消失不见。

    他前脚一消失，后脚整栋庄园都被灵异取代了，现实的一切消失不见，所有的一切都被抹去了。

    而在恐怖庄园的不远处，一张老旧的画板不知道什么时候出现在了那里，画板上有一幅油画，油画上的景物正是一栋怪异的城堡。

    更为诡异的是，画板在不断的往外滴水。

===第一千三百八十章死讯传播===

哗啦！

    伴随着积水翻滚。

    杨间带着何月莲直接返回了大昌市，他们出现在了市郊一处不起眼的水库之中，并没有直接返回家中

    他担心有什么可怕的灵异会跟着自己，所以他选择一处比较僻静的地方暂时修整

    “其实我们没有必要走的那么急，也许我们还可以和对方交手试试。”何月莲开口说道。

    杨间看着她道：“怎么？喜欢上了这种生死厮杀的感觉了？不能太贪心，对方的支援已经来了，继续耗下去的话吃亏的是我们，而且我不太想让你出手，因为现在你是底牌，对方不知道你的信息情报，这很关键，下次你出手依旧能达到出其不意的效果。”

    一旁的王勇也从水库之中游了上来，他挤着湿漉漉的衣服道：“说的对，现在信息情报很重要，我们之前就吃了情报的亏，你的实力很强，但是还不是真正露面的时候，我相信对方也肯定有底牌没用。”

    “国王组织和我们总部的战斗才刚刚开始，想动手以后有的是机会，今天的行动

    只是一个开胃菜，让对方知道我们也有猎杀他们的实力，警告他们别太猖狂了，这对之后的行动和布局都有着巨大的作用。”杨间说道。

    何月莲说道：“既然你决定了，那么行动只能到此为止了，你现在感觉怎么样了？”

    “我没事，那个庄园主对付不了我，不过经过这次的战斗我也清楚了，我们遇上对方的国王一对一没有太多的优势，做不到短时间内分出胜负，除非是两个队长一起出手，而且这还得是我们这种队长之中顶尖的存在才行，如果是普通的队长”

    杨间说道这里又忍不住微微摇了摇头。

    “总体而言，对方的实力胜过我们，国王组织对我们的评估也没错，总部的实力逊色他们，接下来的战斗估计会非常惨烈，可能会死很多人。”

    何月莲道：“那再进行一次猎杀呢，或许可以通过这种方式让对方不战自溃。”“今天这样的情况只有一次，很难有第二次了，他们知道我们杀了庄园主接下来估计他们都不会单独行动了，而且我们还继续猎杀的话，别说行动是否会成功了，也要小心对方的猎杀，毕竟总部不止是我们这两个人，也有其他的队长。”

    “现在对方要实行方舟计划，这种猎杀只会过多的消耗我们的时间，我们必须得先阻止对方的阴谋，找到反制的手段，否则方舟计划一旦实行成功我们即便是干掉了对方所有的国王，也要承受难以想象的巨大损失。”

    杨间认真的分析利弊，他觉得这样的猎杀计划不能再用了。

    “先检查一下自身有没有被什么灵异盯上，如果没事的话我们返回尚通大厦，这个时间点所有人都还在，我要将这次行动成功的消息发出去，王勇，国外的那个戴森应该

    多联系，让他成为我们的情报员，帮我们做事，要是他不同意的话直接杀了他。”

    王勇点头道：“应该没问题，这次他知道我们真的猎杀了庄园主，那么他肯定也会配合我们的，毕竟他也和国王组织有仇。”

    “仇恨这玩意信不过，立场随时都会变的。”杨间说道。

    “我会留意的，这事情交给我好了，保证不会出问题。”王勇说道。

    杨间也没有多说什么，既然选择王勇加入自己的队伍那么自然是要选择相信他的能力。

    在这片水库附近逗留了一会儿之后，确定没有什么异常出现之后他才离开这里返回了尚通大厦。

    虽然是深夜了。

    但是尚通大厦所有人都没有睡，都在焦虑的等待杨间回来，因为这次的猎杀行动十分重要，总部承受不起猎杀失败的损失。

    办公室内的气氛很凝重。

    当杨间带着何月莲和王勇出现的时候，所有人悬着的心立刻松了下来。百度搜

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十章死讯传播免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    索@……全网@首发

    “队长。”李阳忍不住站了起来：“情况怎么样了？”

    “遇到一些麻烦，不过目的是达到了，成功干掉了一位国王组织的国王，这家伙还真是有些难杀，拼到最后还是何月莲打破了平衡才让我得手了，不然的话还指不定要和我耗到什么地步。”

    要和我耗到什么地步。

    杨间说完，身旁的积水之中一根红色的长枪浮了上来。

    在红色长枪的下面，一颗人头被棺材钉贯穿了，失去了一切的灵异。

    李阳见此顿时松了口气：“计划顺利实行就好，我真担心会出什么意外。”“对方干掉了我们一位队长我们也要杀掉对方一位国王，虽然这次很凶险，但是杨间的方案是对的，不打痛对方，对方会越发的肆无忌惮。”童倩略显激动的说道。

    杨间说道：“把这东西拍几张照片，上传到驭鬼者网站，告诉所有人，总部成功猎杀了对方的一位国王。”

    “这事情容易，我来办。”李阳立刻就拿出手机拍摄照片。

    杨间随后又将这颗人头沉入了湖水之中，他知道这位庄园主应该还活着，如果松开棺材钉的话他依旧能恢复意识，因此他不打算彻底抹除庄园主的意识，他打算利用这颗人头想办法获取庄园主的记忆。

    这是获取情报最快的途径，只是靠总部的情报员调查的话那太慢了。

    很快。

    李阳回到自己的办公室，将庄园主的死人头照片上传到了驭鬼者网站，并且编写了一段文案，警告国王组织，这就是对抗总部的下场。

    之前宣战的时候网站就在短时间内已经涌入了大量的人，这些人现在还在讨论宣战的事情，但是伴随着这条劲爆的消息发出去驭鬼者网站顿时炸开了锅。

    “开什么玩笑？这才宣战多久？没超过两

    个小时吧，杨间就把国组织的一位围

    王给猎杀了？这不会是P图的吧，我不信，我绝不相信，这一定是假的，我才刚加入国王组织啊，别吓我啊。”

    “照片上暴露的情报已经很明确了，红色的长枪就是杨间的灵异武器，那颗人头头顶上插着的是棺材钉，不会还有人不知道杨间手中有一根棺材钉的情报吧？”

    “消息是真的被猎杀的是米国某州的恐怖庄园主，我以前一次偶然机会见过庄园主的样子，没错，就是他，而且这样的大事怎么可能是假的，我就不信这个网站没有国王组织的成员。”

    一时间各种议论不断，疯狂的在评论。

    但是这些议论大多数都是看热闹不嫌事大的人，真正和这件事情有牵扯的人这一刻都沉默了。

    尤其是国王组织的成员，见到那颗人头的相貌时眼皮直跳。

    因为他们认得出来，这的确是组织的国王之一。

    此刻杨间猎杀国王的消息在疯狂传播，仅仅十分钟的时间不到，灵异圈但凡是有点势力的人都知道了这件事情，

    “杨间好一手杀鸡儆猴，既让其他的国王知道总部有猎杀他们的实力，又能打出气势，稳定人心，之前很多人觉得国王组织稳操胜券，但是随着杨间猎杀国王成功的消息传出，这场战斗胜负再次变的扑朔迷离起来，杨间当真是智勇双全之辈，不可小觑，只是此计虽妙，却略有不足，倘若能以此人为饵，围点打援，设伏再杀几位国王岂不妙哉？届时国王组织必定心惊胆寒，方舟计划不攻自破。”

    一位‘我有一计’的网友又在点评时事。

    “杀得好，什么国王，不过是手下败将罢了，今天能杀他一个，明天就能杀他一双，我改天也去国外溜达一圈，杀个国王给你们看看。”

    网名‘大海市叶师傅’的网友言语嚣张，竟公开表示要对付国王。

    也有不少人纷纷表示要和国王组织死磕到底，制少

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！
