# Chunk 0474

- 标题：第一千三百八十九章会议提前开启免费阅读：，！ / 第一千三百八十九章会议提前开启免费阅读：，！ / 第一千三百八十九章会议提前开启免费阅读：，！
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5603830
- 结束字符：5607819
- 字符数：3989
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千三百八十九章会议提前开启免费阅读：，！
- 第一千三百八十九章会议提前开启免费阅读：，！
- 第一千三百八十九章会议提前开启免费阅读：，！

## 原文

第一千三百八十九章会议提前开启免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    听。」

    王国强点了点头。

    林北看了一眼会议座旁，立刻就多了一排椅子。

    王国强见此立刻走了过去坐下，同时阿红也很直觉的也找了一个位置旁听，她不是队长，没有资格参与这场会议。

    「那么现在所有人都在等那个周登了？」

    王察灵平淡的开口道：「这个人的面子可比间你还大，我看他是不会来了，取消他的队长资格吧，我们现在就可以开始队长会议，早一点行动胜算也会大一些。」

    「现在距离约定的时间还没有到，不能因为这个就拒绝周登参加这场会议，我定的时间是中午十二点，只要在这个时间之前来到都不算是迟到。」杨间说道。

    何银儿道：「但是这样等下去也不是办法，谁知道他什么时候会来。」

    杨间沉吟了一下道：「在等半个小时，如果还没有来会议提前开始。

    这话一说，其他人也没什么意见，只是觉得所有人都差不多到齐了，就少一个人有点太过浪费时间。

    还好，周登并没有让所有人等太久。

    大概过了十分钟不到，林北突然开口了：「周登来了，他进入了大厦内。」

    随后电梯运作的声音传来。

    没过一分钟，电梯达到了顶楼。

    随着电梯门打开，周登急急忙忙的从里面走了出来，不过当他看见在场所有人的时候顿时就愣了一下，似乎没有想到除了自己之外其余的队长都到齐了。

    「周登，这么重要的会议你应该提前，所有人都在等你。」柳三开口道。浏*览*器*搜*索：@精--华--书--阁……最快更新……

    何银儿瞥了一眼：「估计又去偷别人东西去了。

    周登顿时涨红了脸：「你怎么能凭空污人清白，我明明是路上遇到了小偷，行李被偷了，然后我去追小偷去了，

    那个小偷跑的很快，所以耽误了一些时间．抓小偷是见义勇为，不算是偷。」

    「还真是去偷东西了。」曹洋有些诧异起来。周登听到这话差点一口老血喷出来，这年头说真话都没有人信么？

    实际上不是其他人不信，而是这事情太过不可思议了，一个普通人居然从一个队长手中偷走了行礼，这说出去谁相信啊，更何况周登以前就是干这一行的，现在总部的档案内都有他以前的光辉事迹。

    杨间认真的说道：「行了，都别说了，周登是一个值得信赖的队友，这个时候不要拿别人开玩笑，周登你入座吧。」

    「好的，杨队。」周登此刻眼泪都快流出来了，果然只有杨间懂自己。

    随着周登入座，十一位队长此刻再次齐聚了，不过这次少了卫景。

    早上十点二十分，因为人员齐聚，因此队长会议提前开始了。

    此刻口道：「这次的队长会议内容很简单，就只有一个话题，那就是怎么样阻止幽灵船登陆以及如何干掉这个国王组织，相信来之前你们应该通过总部已经了解清楚了国王组织的一些消息，以及当前形势的变化，因此在这里我也就不重复一些废话了。」

    其他人都看着间，皆是一脸疑。

    李军沉声道：「我们队长可以联手，赶在幽灵船登陆之前一口气端掉这个国王组织的十四位国王，没有了首脑，余下的一些驭鬼者自然也就不成气候了。

    「李军，要不要这么鲁莽？就不能一步步来么，万一我们打输了呢？对方十五位国王都是队长级别的高手，虽然被间猎杀了一位还剩下十四位，但是想要一口气把对方全部干掉我想多少还是有一些难度的，更别说对方还存在一些底牌了。」林北摸了摸光头道。

    「林北说的有道理，对方知道我们实力的情况下还敢先动手，足以证明他们有信心击溃我们，另外这种评估肯定也将我们队长联手的情况下也考虑了

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十九章会议提前开启免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    进去，我觉得鲁莽行动是不可取的。」王察灵扶了扶眼镜说道。

    何银儿冷哼道：「你这是未战先怯，如果是团战的话，只要你们给我争取一点时间招魂，我一个人就能团灭他们，根本不会有任何的意外发生。」

    「尽说大话。」柳三的纸人说道。

    「你不信的话可以亲身尝试尝试。」何银儿盯着他道。

    柳三耸耸肩，说道：「拜托，看清楚一点形势好吧，杨间能瞬间干掉你，就代表着他也能瞬间干掉对方实力和你差不多的国王，但是他依然召开了队长会议，这说明什么？你还不明白么？算了，我觉得你就是不明白，我还是再解释一下吧，这说明对方国王的实力很强，很强，超过了我们当中大部分人

    「因此才需要召开队长会议，联手对抗国王，如果对方那么容易杀的话，间开着鬼域全球乱飞，一个小时杀一个，一天不到国王组织就团灭了，那个什么方舟计划直接就变成了小丑计划，还需要弄的这么严肃么？」

    说完之后，他摇了摇头，一副不愿意再多解释的样子。

    「和我想的一样，对方在评估了我们实力之后选择围杀张隼，开启方舟计划，这说明他们有必赢的把握，何银儿你的招魂的确可怕，但是对方倘若制定了应对你的方案，我怕你连招魂都用不出来，即便是可以招魂，对方也会用其他的手段封锁你的招魂灵异。」陆志文慢条斯理的说道

    何银儿脸色变了变：「不打一场，怎么知道打不过？他们也没有真和我们交手，对于我们的实力评估很有可能是错的，杨间你怎么说？」

    随后她又看向了杨间的位置

    其他人也都想听听间什么意见，毕竟全场只有杨间成功猎杀了国王，对于国王组织的情况肯定了解的最清楚。

    杨间目光平静的说道：「在说其他话之前，我希望你们知道一件事情，国王组织的国王实力的确很强，我猎杀那位庄园主的时候并不轻松，我花了不到五秒钟干掉了他手底下二十几位驭鬼者，但是和那个庄园主对拼了一分多钟却没有能干掉他。」

    「一分多钟的生死拼杀他居然挡下了我所有的袭击，甚制还伤到了我，虽然我有信心在十分钟之内干掉他，但是想要速杀一位国王却非常的困难，而且对方早有准备，一人受到袭击，其他国王立马支持，到时候就不是我猎杀对方了，而是对方猎杀我。」

    「我能如此快的猎杀成功，是因为我把何月莲带过去了，她出手了一次，在关键时候打破了对战的平衡，因此庄园主才被我在极短的时间内猎杀掉，如果不是这样，我的猎杀行动多半以失败告终。

    「而且猎杀计划只能进行一次，现在对方也做好了准备，再想成功几乎已经是不可能的了。」

    其他队长听到间这么一说立刻都沉默了。

    他们内心都不由自主的冒出了一句话：开什么玩笑。

    挡下了间一分钟之内的拼杀，这国王的实力这么强么？

    在座的有一位算一位谁能保证自己就一定可以挡得住间一分钟的全力拼杀？

    执法队长的位置可不是选出来的，而是凭实力打出来的。

    不少的队长都和间交过手，每一个都落败了，因此才会心服口服的让间成为执法队长。浏*览*器*搜*索：@精--华--书--阁……最快更新……

    「间虽然能杀，但是不能速杀，再加上对方

    一人受袭，所有人支持．对方可真是不得了，知道我们会反击，把防守做的密不透风，而且他们被间这么一弄，防守肯定更严密了，真联手杀过去的话，说句难听话，多半是我们输。」曹洋阴沉着脸道。

    陆志文道：「不止如此，对方现在躲了起来，根本就不想和我们正面交手，他们打算等幽灵船登陆之后再行动，这样一来我们内忧外患，总部真可能会被击溃。

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十九章会议提前开启免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    」

    「所以，对方不但每个人都很强，还联手了，而且人数还比我们多，最后竟愿意

    躲起来当缩头乌龟，还不和我们正面交手？这我还真想不到能怎么赢。」林北摸着光头感到十分的头疼。

    「我们是队长，自然是要应对最头疼的事情了，不然我们坐在这里做什么。」李军严肃的说道：「既然不能强攻，那就只能想办法分化了，对方也不可能时时刻刻在一起吧，我们找到机会还是能成功的。」

    「李军，现在的问题是我们没时间了，总部资料上说最多十天，不，现在最多九天，幽灵船就要登陆，对方在最后的一段时间内绝对不会露面和我们正面交手，毕竟稳赢的局面他们是不会和我们赌的，只要不赌就不会输。」王察灵语气平淡道。

    「王察灵说的很对，对方绝对不会在最后的关键时候犯错。」柳三此刻说道：「所以我现在也没什么好主意，各位有什么想法的话不妨说一说，看看是否可行。」

    然而大多数队长都沉默了。

    现在似乎能做的就是去阻止幽灵船登陆，可是这样做没有任何的意义，一旦所有的队长被幽灵船牵制，对方再做什么的话，那他们就无顾及了，而且幽灵船如果这么好对付的话，那些国王组织也不会放出来了。

    所有现在真的是很难想到一个好主意来打破这种将军。

    「先启动大洪水计划进行反制，你们看怎么样？」一直被忽略的李乐平缓缓的开口道。

    「他是谁啊

    其他人看着他脑海里闹出了这么一个疑问。但随后又意识到了，这个人应该是李乐平，唯一一位记不住相貌的队长。

    杨间说道：「这个方法可以作为备选，但这改变不了恶化的局势，顶多大家一起鱼死网破，得再想想其他的办法

    他何尝不知道提前启动大洪水计划，但结果就是双方的地盘一起完蛋，最后赢家只有鬼

    百度搜索深空彼岸@精--华--书--阁……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！
