# Chunk 0487

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5731609
- 结束字符：5743584
- 字符数：11975
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

可是时间不等人，幽灵船出现在现实的时间很有限，正如灵异公交车停站一样，到了一定的时候幽灵船就会消失，而下次幽灵船会出现在什么地方就不得而知了。

    然而就在此刻。

    一个熟悉的声音忽的在杨间的周围响起：“杨无敌，一艘破船竟让你如此的重视，甚至还主动求援，这可一点都不符合你的作风。

    叶真不知道什么时候出现了。

    显然，他也收到了之前杨间的信息，并且最快的时间赶来了。

    以他的速度第一个出现也不足为奇。

    “不要大意，这艘船很危险。”杨间说道。

    叶真道：“之前找不到这艘船也就算了、今天既然找到了，那就干脆上船去看看，我叶某人倒想见识见识这东西到底有什么可怕的，竟值得所有人都大费周章的，真是丢人丢到国外去了。

    他说完冷哼一声，当杨间的劝解在放屁，立刻就朝着幽灵船冲去。

    “杨间，要拦下叶真么？”有一个声音响起，何月莲也赶到了。

    她的鬼域范围十分可怕，此刻赶来并不觉得奇怪。

    杨间目光微动，他刚想开口，却突然看见冲向幽灵船的叶真突然发出了一声大叫：“这不可能。

    下一刻叶真竟从半空之中坠落了下来。

    靠得幽灵船太近了叶真的鬼域被干扰，无法再维持。

    伴随着噗通一声，叶真直接坠海了。

    然而更诡异的事情是，叶真坠入海水之中直接就没了踪迹，也不见他浮上来，像是凭空消失了一样。

    “出事了。”杨间脸色一沉。

    他知道，叶真现在已经不在现实之中了，而是被卷进了幽灵船的范围内。

    “何月莲，你去找陆志文，让他联系王勇，商讨交易的事情，庄园主的人头在这口箱子里，你拿着，具体怎么做，让陆志文决定，我去想办法将叶真捞回来。”

    杨间说着，立刻通过鬼湖的灵异连接其他地方，从海水之中捞出了一口箱子，然后丢给了何月莲。

    “太冒险了，不值得。”何月莲劝说道。

    “早晚会和幽灵船碰上的，现在只是提前了而已，如果一切顺利的话，下次幽灵船出现，我和叶真会返回现实。”杨间说完，然后没有丝毫的犹豫朝着幽灵船而去。何月莲见此并未阻止，只是目送杨间。

    杨间和之前叶真一样冲向了幽灵船，等到靠近到一定距离的时候，他的鬼域同样失效，整个人坠入大海之中。

    泛起薄雾的海水看似平静，实际上却能吞噬一切。

    杨间坠入海水之中后转眼之间就消失不见了。

===第一千四百二十三章登船===

冰冷的海水浸泡，周围水流席卷，彷佛一只只可怕的手掌拉扯着你的身体，想要把你带入深渊之中，亦或者还未坠入深渊之前你的身体就已经被这可怕的乱流撕的粉碎了。

    坠入海中的杨间感觉有一种说不出来的无助。

    因为他觉得自己根本就不像是坠入大海之中，倒像是掉进了一个无法理解的灵异之地，这种感觉有点像是第一次进入鬼湖时候。

    自身的灵异力量受到了巨大的影响，前一刻鬼眼才刚刚睁开，后一刻冰冷的海水一冲刷，鬼眼竟迅速的闭上了，更离谱的是杨间的鬼影被水流冲刷竟有一种脱离身体，随波而去的感觉，并且这种感觉愈发的强烈了。

    如果持续下去的话，杨间毫不怀疑自己驾御的厉鬼和剥离出身体。

    好在，这片诡异的海水并不会和鬼湖一样让人沉沦，杨间尝试着挣扎游动竟然成功了，他成功从水中浮出了海面。

    还来不及高兴。

    杨间转眼就看见一艘巨大死寂的船只就向着自己这边驶来，如果来不及闪避的话，他怀疑自己会被这艘巨大的幽灵船给活生生的碾碎。

    “必须想办法上船。”

    他脑海里下意识的就浮现出了这个想法。

    某种直觉告诉杨间，如果不能第一时间登船的话，一旦错过了机会，那么他将永远登不上这艘船，也永远没办法活着返回现实。

    “叶真，你人呢?死了没有，没死的话喊一句。”杨间此刻大喊，声首仕周围口汤。

    “我叶某人好着呢。”

    叶真的声音响起，他此刻像是一个没事的人一样一只手抓着船上垂下来的一根缆绳，身体悬挂在半空中。

    “你刚才不是掉进水里了么?怎么会出现在那里。”杨间盯着他看怀疑自己是不是看错了。

    “一点点小小的挫折而已，我很快就调整了过来，并且轻易的克服了困难，马上都准备登船了，倒是你为什么如此的狼狈?我现在有点怀疑你的真实实力了。”叶真说道。

    杨间:“……”

    他觉得这个叶真纯粹是运气好，坠海之后抓住了这根从船上飘荡下来的缆绳，不然的话他的下场会比自己还惨，大概率会被海水卷到一个未知的地方去，很难登船。

    不过想归想，杨间也没有犹豫，他立刻朝着那根垂落下来的缆绳游去。

    在这冰冷的海水之中游泳并不算困难，只是每一次海水的冲刷都让杨间感觉异常难受，身体内的灵异力量已经有脱离的感觉了。

    好在这种感觉持续的时间不算

    杨间一把抓住了那根垂落下来的缆绳，然后手臂一用力身体直接脱离了水面，悬挂在了幽灵船上。

    “做的不错，让我们一起上船吧，我倒想看看这艘所谓的幽灵船到底有什么古怪，竟能让你们所有人都忌惮万分，如果可以的话我叶某人今天就让这艘幽灵船沉入海底，使其永远不会出现在这个世界上，没有了幽灵船，这场战争就没有持续下去的必要了。”叶真说道。

    他此刻跃跃欲试，想要将这艘船弄沉，一己之力平息这场战争。

    杨间道:“你别自信过头了，这幽灵船上存在非常可怕的灵异，一不小心是会死在船上的，我们要做的首先就是确保自己可以在这艘幽灵船上活下来，其次就是等待幽灵船下一次浮现在现实之中，然后我们脱离出去。”

    说完，他朝着四周看了看。

    此刻，周围的景物已经发生巨大的变化，附近不再是一片大海，也看不到海岸城市的情况了，取而代之的是一片黑暗的世界。

    幽灵船上散发着微弱的光亮，行驶在这个黑暗的世界之中，没有方向也没有目的。

    而叶真和杨间两个人则是趁着这个时候顺着那根缆绳迅速的朝着幽灵船攀登上去。

    很快，随着一个漂亮的翻身，两个人有惊无险，顺顺利利的落在了甲板上。

    宽敞的甲板上空空荡荡，除了叶真和杨间之外一个人影都没有，但是让两个人最在意的却是刚才两个人抓着的那根缆绳，缆绳的一头就被随意的丢放在了甲板上，并没有捆绑在船体上，也没有被什么东西压着。

    这很不正常。

    两个人的重量足以将这根缆绳拉下去，然而刚才在登船的过程之中他们明显感觉到缆绳的另外一端非常的结实，没有半点松动的情况发生。

    不过考虑到这艘船是一艘幽灵船，杨间对于这种细节并没有深究，只是略微留意了一下之后就将注意力放在了别的地方。

    “这幽灵船很一般嘛，没什么可怕的。”叶真一手扶着腰间的长剑，非常随意的说道。

    杨间没有说话，只是手持红色的长枪警惕四周，他的鬼眼试图睁开，窥视周围的一切但是他发现，鬼眼睁开仪仪不到一秒，就感见眼皮非常的沉重，慢慢的又闭上了，到最后竟陷入了沉睡之中，直到一两分钟之后鬼眼才苏醒了过来，但苏醒之后的鬼眼还是老样子，睁开十秒不到的时间就又再次缓缓闭上了。

    他弄明白了，在这艘幽灵船上是可以动用灵异力量的，但是灵异力量是有时效的，鬼眼只能维持一秒时间，而且只有前几秒能够维持正常的灵异状态，后面六七秒的时间鬼眼的灵异在迅速的衰弱，直到最后完全消失，然后沉寂大概两分钟左右又能再次使用。

    但这是在甲板上的情况，如果在幽灵船的其他地方说不定会有所不同。

    “在这艘船上我们自身的灵异会陷入沉睡，这种情况下如果我们被船上的厉鬼袭击了可能真会死在这里，即便你有替死鬼也可能没用。”杨间说道。

    “高手是不会失手的，你太没信心了。”叶真说道，他依旧很有信心。

    杨间继续道:“幽灵船上的情况我们一概不知，我建议找一个比较安全点的地方呆着，暂时不要乱走动，根据情报，这艘幽灵船上满载着厉鬼，而且每一只鬼都非常的恐怖，如果我们遇到会非常的凶险，而且这一次我们也只是来摸索一下情报，不是动手对付幽灵船。”

    “这话可不对，我们来都来了，要是什么都不做就回去了，到时候别人问起来我们什么都说不出来那岂不是太丢人了，我觉得有必要去船内逛一逛，说不定我还能找到办法将这艘船给那国王组织的人开回去。”叶真说道，他总是充斥着一种谜一样的自信。

    “你也来吧，杨无敌我们只要联手的话，小小一艘幽灵船根本就不成问题。”

    他虽然自信，但也不蠢，这个时候没有忘记邀请杨间。

    如果说他们两个人联手都没办法在这艘幽灵船上活下去的话，那么方舟计划根本就没办法阻止，很多事情也将毫无意义。

    “在幽灵船上冒险毫无意义。”杨间拒绝了叶真的提议。

    “真是可惜，既然如此的话，那我只好一个人行动了。”叶真叹了口气道，并未打消探寻幽灵船的想法。

    杨间见其如此坚决，没办法只好道:“如果你执意如此的话，那我就只能选择和你一起行动，如果分开的话，我们应对危险的能力会大幅度下降，这并不利于生存。”

    “哈哈，你能这样想我很高兴，就应该如此嘛，我们联手这个世界上哪里还有什么危险。”叶真顿时大笑了起来。

    杨间没有说话，他现在甚至有点后悔之前的选择了。

    不过事已至此现在也只能硬着头皮走下去了。

    “假如这里存在操控幽灵船的方法，

    那么大概率会在控制室内，所以我们首先要去的地方就是这艘船的控制室。”杨间说道。

    “那还等什么，现在就出发。”叶真很兴奋，他跃跃欲试起来。

    杨间看了看，辨认了一下方向:“我们现在所在的位置是在船头的甲板上，控制室应该离我们不远，按照正常船只的解构，控制室应该会在那里。”

    说着他伸手一指，指向了幽灵船二层的一排窗户。

    不过那窗户早已经破损了，里面黑漆漆一片，根本什么都看不见。

    “那边有楼梯，从那边走。”杨间又选择了一条路线。

    叶真见此点了点头，二话不说立刻就大步朝前走去。

    杨间不说话只是立刻跟了上去。

    周围的环境虽然黑暗，但是在幽灵船的几处地方却依旧存在着几盏昏黄的灯光，这给周围带来了一些光亮，不至于让两个人走着走着就迷失了方向。

    走过甲板一切都很平静，两个人也并没有遇到任何的危险。

    很快。

    他们走上了锈迹斑斑的楼梯。

    楼梯并不牢固，走在上面有种摇摇晃晃随时垮塌的感觉，让人感觉莫名的有些心慌。

    然而就在他们前脚刚刚走上楼梯的时候，随后两个人就听见了刚才路过的甲板上传来了一阵阵诡异的歌声。

    “嗯?”

    杨间脸色一变，随后勐地转身看去。

===第一千四百二十四章寻找船舵===

杨间试图锁定那歌声响起的位置，可是甲板上却空荡，死寂，什么都没有，夜没有任何灵异的痕迹，仿佛刚才出现的歌声只是两个人的幻听，根本就苏存在。

    「刚才那个歌声你听见了没有，虽然消失了，但是我感觉似乎就在我们刚才登船的地方。」

    叶真却是不在意道:「无须在意，鬼若出现，就自会出手，它不敢露头说明它已经被我们两个的气势震慑，不足为惧，就让它继续唱歌了，如此之地，有点歌声相伴也不算寂寞。」

    「你要清楚，在这艘船已灵异现象出现是很短暂的，刚才那歌声出现的时间可不短，这说明甲板上的鬼很恐怖，即便是幽灵船光的艰制，也不能让那只鬼完全沉寂去。」杨间认真的说道。

    「嗯，有道理，然后呢?」叶真点了点头道。

    「在我们登船之前，甲板可有歌声响起，这说明我们现在两个人的被一只鬼给盯上了。」杨间道。

    叶真笑道:「你太过谨慎了，在这里被鬼盯上不是很正常么?别大惊小怪了，让我们赶紧行动吧，不要浪费时间在一些不重要的顶事上。」说着，他继续沿着满是锈迹的楼梯朝着控制室走去。

    杨间皱了皱眉，心有几分担忧，但是叶真说的也有几分道理，在半里被鬼盯上正常，只要没有遭受袭击那就没必要太过担心。

    可是随着两个人刚一转身之后，身后的地方又飘来了一阵阵诡异的歌声，这一次更为夸张，其中也伴随着急催的脚步声，仿佛有什么嗯正在甲板上歌舞。

    然而一转身，歌声依旧戛然而止，所有的灵异现象都平息了，依旧什么都没有看到。

    古怪!

    杨间心中只能这样想了，他也不打算浪费时间，只能加快了行动的步伐。

    摇摇晃晃的楼梯随着两个人的踩踏，嘎吱作响。

    身后的歌声越发的清晰起来了，甚至还出现了其他伴奏的声音，像是为提琴在演奏，但是那却方是普通的琴弦能发出的音调，那种音调在现实之中没有任何一种乐器可以演奏出来，即便是刻意的合成都很难完美的述原。

    那是灵异的音乐，混杂着某种无法理解的诡异力量。

    「不对劲。」杨间忍不住再次转身看去。

    依旧什么都没有。

    他甚至尝试着动用鬼眼去窥视，虽然鬼眼睁开之后维持的时间很短暂，但是这点时间也足够了。

    随后，迪的鬼眼看见了可怕的一幕。

    原本空荡荡的甲板出，竟稳约浮现出了一群死气沉沉的，这些人并不是鬼，倒像是因为某种灵异被杀死的，只是死后化作了亡瑰逗遛徘徊，成为了一种无法理解的灵异想象。

    这些就像是观众一样围在一起，而在其中间，杨间看见了一个穿着破烂长裙的诡异身影在起舞，想要再次窥视，然而杨间的学种行为似乎被察觉了似的。

    那些死气沉沉的观众突然全部转过头来，一双双空洞，死寂的眼睛全部朝着杨间看了过来，场面一度被静止了下来。

    不过它们并没有其他的什么动作，似乎它们看不见杨间的存在，只能看见一只鬼眼。

    对于鬼眼，这些东西似乎并不太感兴趣，很快又缓缓的将头给扭了回去。

    杨间睁开鬼眼的时间也到了，不得不闭上了眼睛，同时刚才那一幕瘐迅速的消失在了视线之中，甲板依日空空荡荡，什么痕迹都没有留下。

    「甲板上果然有一只鬼，这只鬼不知道什么时候出现的，我刚刚登船的时候鬼眼窥视了一圈并没有发现，直到歌声响起之后才出现，这或许是一个信号。」

    他心头一沉，觉得那歌声并没有那么简单。

    然而两个的行动

    却并未停止。

    很快，他们沿着驾摇摇晃晃的楼梯来到了驾艘船的第二层。

    通过一条走廊，前卖弄就是控制室了，狭隘的走廊上残留着一些积水，像是海水，但是周围的地上却是非常干燥的，这有些不太合理。

    走在前童的叶真似乎没有看见一般，大步往前走去，甚至一脚酱踩在积水上。

    积水溅开，泛起了涟漪。

    似乎什么事情都没有发生，但是当杨间路过的时候他却顿时脸色一凝，他透过泛起洼漪的积水看到了不可思议的一幕，在那积水的倒央之中，种存在着叶真的身影，他过积水之中的叶真身影所在的位置却和现在所在的位置并述一样，存在一种偏差。

    现实中的叶真在前面的走廊行走，而积水倒映出来的叶真却述在后退，彼此相差有六七米。

    对于这种灵异现象杨间也没办法理解，只能留意一下这个细节，然后越过积水，继续前进。

    一路上算是有惊无险了。

    随后两个人来到了控制室。

    控制室漆黑昏暗，只有几张破败不堪的椅子，而那控制台早就废弃了，想要通过那玩意控制幽灵船简直就是在痴人说梦。

    「似乎白跑一样了。」叶真走进控制室，他踢开破旧的椅子，敲了敲控制台，一点反应都没有，显得很失望。

    杨间在观察，双目停留在控制面板上的一个位置:「那里按理说应该会有一个船舵，控制台虽然废掉了许久，不能使用了，但是一切基础设备都很齐全，没有缺少的部件，唯一缺少的就是船舵，也许船舵是操控幽灵船的重要部件，但是船舵不见了。」

    「鬼是不会取走船舵的，我得是被为的拿走了，也许船舵被藏在幽灵船的某个地方，它已经被方带走了。」

    「这样啊。」

    叶真摸着预巴，在思考:「以我叶某人的判断，那船舵多半就放在船上，带离幽灵船的可能性不高，毕竟那玩意在船才有用，带下去的话以后不得想办法带上来，太麻烦了，要是我是当事人，绝对会将船舵藏在一个只有自己知道的地方。「

    「你居然述有这样的思考和判断?」杨间有些诧异。

    叶真冷哼一声:「我叶某人才智双绝，岂是浪得虚名的，只是平时遇到的对手都太差劲了，在我面前很本走不了一个回合，所以我叶某人才懒得去思考罢了，毕竟对付弱者哪有会整天思考算计，一拳就揍趴完了。」

    「那你觉得船舵可能会被刻意的藏在什么地意?」杨间继续问道。

    叶真左右扫看了一眼，然后伸手一指:「应该在船舱里的某个房间内，危险和机遇并存，我若藏东西必定藏在那里。」

    杨间顺着它所指的意向看去。

    那是一条深和几底的黑暗过道，沿着那过道一路往前可以看见一些敞开门的房间，有些房间一部分是废弃的，一部分房间却是完全无损的，不过却是关闭状态，甚至他也看见了某个船舱内亮着灯，有灯光照出来。

    这一幕似曾相识，像是回到了那个可怕凯撒大酒店内。

    但是这艘幽灵船却更凶险，因为国王组织已经认为的让鬼填满了整艘船，如果着是幽灵船特殊，现在杨间和叶真两个人不知道得遭受了多少次厉鬼的袭击。

    「深入船舱太过凶险，船舵绝对不会藏在太深入的地方，在比较靠近出口的位置，左右不会超过五个房间的距离，而且放置招舵的房间一定是安全的，不可能有鬼，但是旁边房间有鬼，哪间房间是正常的则是需要我们摸索过去。」杨间盯着那条黑暗的走廊道。

    「才五间房间，这容易，挨个搜过去就行了。」叶真一边说着，一边已经朝着前面的走廊前进了。

    船舱的走廊很狭窄，逼仄，加上环境黑暗，让人感到有一种说丕出来的压抑感，而且一走进来周围的温度似乎都下降了，阴冷的气息伴随着腐败的臭味铺面而来，仿佛要将他们这两个生人排斥在外。

    这不是活人可以踏足的地方。

    杨间仅仅只是走入驾条走廊就有一种莫名的惊悚感，似乎每走一步都得冒着生命危险。

    就在客里距离出口很近，并没有深入船舱内部，这让的压力轻松了不少。

    毕竟有危险的话也能及时撤离船舱，不至于被困死在里。

    「第一间房间。」叶真此刻脚步停了下来，他—点也不在意，抬脚对着那房门就是一踹。

    半掩的门砰地一声打开了，里面黑漆漆的一片，什么都看不到，但是紧接着一股腐烂的恶臭味铺面而来，随后黑暗之中震猛地伸出了一只高度魔烂的手臂，全部都朝着门口的人抓了过去。

    叶真眼睛猛地─睁:「敢袭击我？找死。」

    然而他也正想出手，可是鬼的袭击更快，仅仅一眨眼的功夫他整个人就被那一只高度瘸烂的手臂硬生生的拽进了那漆黑的房间之中，接着房间内便再次恢复了平静，一点声音都没有传出来。

    叶真就这样如同石沉大海一般，没有泛起一点波澜。

    旁边的杨间见此一幕，一时间不知道该说些什么才好。

    -WAP..COM-到进行查看

===第一千四百二十五章船舱的可怕===

虽然知道幽灵船上的灵异很可怕，但是也没想到叶真居然这么轻易的就栽了，被鬼直接拖进了房间之中，甚至都没有挣扎一下。

    “应该不会有事吧。”杨间皱着眉头站在房间外等着。

    以他对叶真的了解，这第一间房间的鬼应当还不足以将其杀死才对，不过凡事也有例外，毕竟在这艘船上所有的灵异力量都受到了很大程度上的限制，指不定这一番灵异干扰之下还真容易出状况。

    但是杨间并没有急着立刻出手，他打算先观察一下动静。大概过了十几秒的时间，原本黑暗的房间里突然传来了叶真的声音，他很愤怒，在大吼：“趁我不备，欺人太甚。”

    随后房间内的黑暗在迅速的消散，露出了里面本来的样子。

    那是一间废弃许久的房间，但是在房间的地面上却残留着许多高度腐烂肢体，这些肢体隐约还在抽动着，不过上面却已布满一道道裂纹，似乎遭受了某种重创，一些残缺的手臂甚至直接溃散消失了。

    最后房间里只剩下一具腐烂残缺的破碎尸体，而叶真此刻正手持一柄扭曲，沾着坟土，脏旧不堪的长剑站在那里喘着气，眼中带着愤怒之色。

    “看样子你没事，这样我就不用出手帮你了，不要浪费时间了，去第二间房间看看吧。”杨间见此微微松了口气。

    “这可不行，我内心怒火未平，怎么能就这样轻易的放过这只鬼？”叶真说完又盯着地上那具支离破碎的死尸。

    虽然鬼被他肢解了，但是鬼不会死，只需要一些时间鬼就能重新苏醒，到时候这间房间又要被黑暗笼罩。

    “除非你想驾驭它，否则你根本杀不死这只鬼，耗着没有意义。”杨间说道。

    叶真认真说道：“那就把它带走，回头我无聊的时候拿它练拳，我叶某人受辱岂能如此轻易就放过了它，我要折磨它二十年。”

    说着，他不知道从身上什么地方摸出了一样东西，那是一个土陶罐子，不知道以前装了什么东西，上面残留着粘稠发黑的血迹，里面还隐约传来一些诡异的声响，略微一打开就有一缕缕黑色的头发从罐子里面渗透了出来。

    “是一件灵异物品，而且里面还装着厉鬼，是类似于曹洋身上的那种人皮袋么？”杨间盯着那他陶土罐看了看。

    叶真此刻认认真真的将这个房间里的鬼一点点的塞进了这个陶土罐子中，虽然这罐子不大，但具备灵异物品的一些特性，无论怎么填都没办法将这个小罐子填满。

    “搞定了。”

    很快，叶真将最后一块尸体塞进去之后才拍了拍手满意的点了点头“你这玩意哪来的，用来装鬼似乎很不错。”杨间问道。叶真随口道：“福寿园里挖到的，你也感兴趣么？这好办，那天来我大海市，我带你去福寿园挖宝，保准能挖到你喜欢的东西。”

    “福寿园？还是算了吧，我不太喜欢那地方，留给你慢慢挖。”杨间脸一黑。

    那里全是一片无尽的老坟，疑似和坟场主罗千有关系，而且有不少的老坟之中埋藏着厉鬼，一旦挖开之后厉鬼就会脱困，当场复苏杀人很是凶险，在里面寻找灵异物品那简直就是打着灯笼进厕所，找死。

    “我把你当成亦敌亦友的伙伴才邀请你进福寿园，其他人我可不会允许别人进入，那里就是一片宝藏，而我叶某人就是寻宝人，我难得于你分享一二，你居然不领情，真是太让我失望了。”叶真摇了摇头忍不住感慨了起来。

    “你天天去福寿园寻宝？”杨间神色古怪的看着他。

    叶真说道：“也不是天天去吧，一个礼拜总有三四天在那里挖宝。”

    ”杨间此刻不知道该说一些什么才好。

    也幸亏是叶真有替死鬼的能

    力不怕死，有无数次试错的机会，根本不担心挖出什么恐怖的厉鬼把自己给杀死，这要是换做其他的驭鬼者面对福寿园的那片坟场只怕死都不知道怎么死的。

    不过这也是叶真的优势羡慕不来。

    “好了，走吧。”杨间不想再说什么了，他转身朝着第二间房间走去。

    第二间房间的门是打开的，里面同样废弃多年，但是通过一些设施可以看的出来这里很早以前似乎是有人居住的，因为杨间看见了房间里的床铺，茶杯之类的东西，这些日常用品就足以表明，这艘船不是一开始就是幽灵船的，之前应该也是一艘普通的船，上面也有船员生活，最后只是不知道什么原因被灵异寄存了才成为了一艘幽灵船。

    杨间认真的扫看了一眼，最后目光一凝，在房间那废弃的床铺上看见了一样东西，一只款式老旧，但是却非常新的青花瓷碗，那瓷碗摆放在哪里和周围的环境显得格格不入。

    “这不是一只碗而是一只鬼，幽灵船的特性限制了厉鬼，让很多厉鬼陷入了沉睡之中，这只碗就是厉鬼寄存的物件，只是我和叶真没有触发厉鬼的杀人规律，所以这只鬼并没有浮现出来。”杨间心中立刻有了判断。

    “不过这里没有船舵，得去下一件房间继续找。”他站在门口认真观察之后没有什么发现，只要转身离开。

    “这就走了？不进去看看么？”叶真有些纳闷，但是他依旧艺高人大胆，走进了这第二间房间。

    进入房间后的叶真抬起脚到处踢了踢，像是土匪进村肆无忌惮起来：“不认真翻羽找的话怎么可能找到那失踪的船舵，杨无敌，虽然你打架很厉害，但是论用脑，说实话你不如我叶某人。”

    说话的时间叶真直接掀开了那不知道放置了多少年的床铺，想要看看里面有没有什么东西，结果什么都没有发现，反而让那床铺上的青花瓷碗掉落了下来。

    叶真当然也看见了那瓷碗，随手接过：“我对这破碗不感兴趣，你要么？我可以送给你。”

    “不用，这不是什么干净的东西，最好别乱碰，也别带在身边，这段时间最好别惹事。”杨间盯着叶真手中拿着的那个瓷碗。

    “我叶某人不惹事，也不怕事，这玩意敢招惹我直接把它打碎。”叶真说完随手将这个瓷碗一丢。

    瓷碗掉落在地上发出清脆的声音，但是这看似脆弱的瓷碗却并没有碎裂，因为有灵异力量寄存在上面，让这瓷碗具备一些超出理解的特性。

    杨间见此心中立马觉得，以叶真这种性格，要不是驾驭了替死鬼的话，只怕早就死了根本不可能活到现在。

    摇了摇头，他继续深入船舱，探寻第三间房间去。

    而就在叶真前脚刚刚走出这件房间的时候。

    那掉落后，倒扣在地面上的瓷碗这个时候竟缓缓的抬起了少许，露出了一条缝隙，而透过那道缝隙，一双死灰的眼睛露了出来，此刻盯着叶真逐渐远去的背影，似乎将这个人永远的记住。

    但是很快，掀起的瓷碗又再次盖上了，幽灵船的灵异影响了厉鬼，让厉鬼没办法自由活动，只能出现短暂的时间。

    可这种限制不会永远存在，因为幽灵船已经被国王组织的人掌控了，他们会在幽灵船登陆之后解开这种限制。

    那个时候，整船的厉鬼将复苏，难以想象的恐怖将会降临。

    来到第三间房间。

    这间房间房门是紧紧关闭的，但是保存程度很好，没有被入侵的迹象。

    “我来开门。”

    杨间看了一眼叶真很不放心的说道。

    “没关系，我不介意。”叶真说道。

    杨间只是不希望叶真那么暴力的去开门，到时候又

    被鬼袭击惹来不该惹的麻烦。

    他伸手握着锈迹斑斑的把手，然后动用了鬼影的灵异。轻轻一推。

    下一刻，紧闭的房门缓缓的打开了。

    映入眼帘的是一具干尸，那干尸趴在靠窗的一张桌子上，手中还拿着一根钢笔，似乎生前在书写着什么，但是最后还是免不了死在了某种灵异的袭击之下。

    “这是一具普通的尸体，不是鬼。”杨间的鬼眼短暂的睁开了几秒，窥视了一圈之后觉得有些诧异。

    这间房间难得没有不干净的东西，是这幽灵船上为数不多还算是比较安全区域，虽然干尸很吓人，但也仅仅只是吓唬吓唬人而已，实际上那具干尸并不会做什么。

    “没有船舵，去下一间房间吧。”叶真抱着胳膊倚靠在门口道。

    “不急。”

    杨间示意了一下，他走到了那具干尸的身边，然后在其身前拿起了一样东西，那是一本老旧的笔记本。

    “这是这个人生前留下的航海笔记，字迹很清晰，没有损坏的迹象。”

    他随意翻看了一眼，从笔记上的信息他了解到，这艘船名为斯普洛号，是一百年前一艘远航游轮，但是这艘船在最后一次航海的过程之中穿过了一片薄雾之后船上就开始发生了各种离奇诡异的事件，船上的乘客开始陆陆续续的死亡。

    最后的结果显而易见，被卷进灵异事件之中的斯普洛号最后成为了一艘无人驾驶的幽灵船，上面的乘客全部都死光了。

    而这个房间的干尸生前是这艘船的大副，他比较幸运，躲进了房间之后活了足足七天，在第七天的夜晚似乎遭遇了不幸。

    “没什么有用的信息，这个人生前并未查探船只，只是见到事情不对躲起来然后写下了这本笔记，大部分的信息都是祈祷，以及宣泄一些悲观绝望的情绪。”杨间翻看少许，摇了摇头，最后还是将这本笔记本收了起来。

    “谁？”

    然而就在这个时候，倚靠在房门口的叶真突然对着黑暗的过道低喝一声，似乎发现了什么。

    “什么情况？”杨间立刻回过神来。

    “有人盯着我，而且看我的眼神很不对劲。”叶真表情难得的严肃起来，似乎嗅到了危险。

    “确定是人？”杨间问道。

    叶真微微皱眉，扶着腰间的长剑，往前走了几步：“不确定，但是一动手就知道

    是不是人了。”

    此刻，在那黑暗过道之中，一个模湖的身影诡异的处理在那里一动不动，那个人很高大，仅仅只是站在那里就几乎将过道给堵住了。

    杨间此刻也走出了房间，他的周围浮现出了一朵朵澹绿色的鬼火，鬼火出现驱散了周围的黑暗，但是很快，这鬼火却又以一个肉眼可见的速度熄灭着，显然鬼火也受到了幽灵船的限制，持续不了多长时间。

    但是鬼火的出现却给周围带来了光亮，让两个人勉强看清楚了那黑暗之中的轮廓到底是什么。

    那是一具冰冷的死尸，模样还保留着生前的样子，是一个外国人，看穿着应该不是以前的人，多半是被国王组织的人送上船的厉鬼，但是现在这具死尸很不对劲，竟朝着两个人露出了一丝诡异的微笑，而且还缓缓的迎面走了过来。
