# Chunk 0502

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5911188
- 结束字符：5923175
- 字符数：11987
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

鬼缓缓的推开了那老旧的铁门。

    这种声音的出现立刻就让房间内的人感到了恐惧，很快一声惊恐而又压抑的尖叫声响起。

    从声音听的出来，这应该是一个女人，而且是有意的捂住嘴巴，尽可能的不让自己发出声音，不过刚才那诡异的开门声还是彻底让她的恐惧爆发了出来，忍不住让尖叫声传了出来。

    「声音不是被厉鬼盯上的原因，应该是别的因素导致的。」杨间此刻就站在厉鬼的身后，他还是没有遭受袭击。

    厉鬼缓缓而入。

    一进门，老旧的铁门就砰地一声关上了。

    从这一刻起，这间房间已经被灵异彻底的封锁了，虽然看上去门窗还在，但实际上普通人根本不可能通过门窗逃离出去，除非是驭鬼者动用灵异力量强行硬闯。

    还是那熟悉的客厅。

    褪色的明星画报，陈旧的黑白电视，铺着灰布的沙发……杨间感觉自己出门兜了一圈又返回了刚才的地方。

    鬼此刻朝着卧房而去。

    在房间之中，一位女子此刻惊恐无比的蜷缩在角落之中，她现在已经明白了，到底是什么东西走进了房间里。

    可即便是无比的惊恐某种本能却让这个女子死死的盯着房。

    因为这是最后的防线了。

    她此刻在恳求，恳求这厉鬼千万不要进来，不要盯上自己，希望只是走错了地方，回头就会离开。

    然而不管这个女子怎么恳求，门外的脚步声已经越来越近了。

    原本紧锁的房门，随着整个房子的变化也变成了一扇普通的木门。

    木门没有锁，仅仅只是轻轻一推，便嘎吱一声缓缓的被打开了。

    「呜。

    」

    女子死死的捂住嘴巴，阻止自己发出惊恐的尖叫，但是过度的紧张却让她身体似乎都失去了知觉，甚至连意识都在这一刻好像停顿了。

    因为她看到了一辈子最无法忘记的恐怖东西。

    那是一具仿佛死去多时，浑身阴冷，披头散发的诡异女尸，甚至随着房门的打开她甚至能闻到一股尸臭味飘来。

    厉鬼走进了房间。

    此刻房间的墙壁，天花板上开始在渗透出诡异的黑色液体。

    那些液体逐渐覆盖房间内的一切，似乎要将那个女人也一起吞没。

    女子无法反抗，她只是睁大着眼睛，任由恐惧和绝望将其淹没。

    不过此刻，观察了好一会儿的杨间出手了。

    红色的长枪从身后袭来再次贯穿了厉鬼的身体。

    一声巨响。

    被贯穿的厉鬼停止不动了，那墙壁上不断渗透出来的黑色液体也在这一刻消失了。

    但是杨间知道这样的状态维持不了多久，等到尸体融化，新的厉鬼就会再次出现，到时候灵异就会再次出现。

    「让我看看你刚才到底做了什么事，才被这厉鬼给盯上了。」杨间看向了那个惊恐的女人。

    他可没时间去等这个女子恢复冷静，也懒得开口询问。

    黑色的鬼影直接覆盖。

    他要读取这个女子的记忆，知道刚才她所做的一切。

    很快。

    女子的记忆被杨间给获取了。

    杨间通过时间对比，他发现厉鬼行动的那一刻，这个女子从床上走了下来，到客厅里拿了一瓶水。

    显然，杀人规律并不是女子喝水。

    而是女子走下床的那一刻，因为那一刻鬼有所反应并且行动了起来。

    「原来如此，这个女子下床的时候没有穿鞋子，她是赤脚走在地面上的……所以这才是被厉鬼盯上的关键，而我没有被盯上的原因是因为我穿着鞋子，不，不仅仅是双脚接触地面那么简单，也许其他的肢体接触也算。」

    杨间立刻就明白了。

    整栋楼都被灵异覆盖了，只要肢体接触了这栋楼就会被鬼盯上。

    不过接触家具不算，必须得接触墙面地面才算。

===第一千四百六十九章挂件===

杨间明白了厉鬼的杀人规律，同时也大概猜测到了为什么这只厉鬼没有办法关押了。

    因为整栋楼都被灵异侵蚀了，换句话说，厉鬼已经寄存在了这栋大楼上，这栋楼已经是一栋鬼楼了，想要关押厉鬼只有将整栋楼一起关押，否则的话无论你干掉厉鬼多少次，新的厉鬼照样会在大楼内出现。

    这种情况无疑是非常难缠的。

    一般的驭鬼者如果进入了这栋大楼，在没有洞察到这点之前一旦被厉鬼盯上绝对会死的很惨，因为你没办法关押厉鬼，就意味着厉鬼会一直袭击你，直到将你活生生的耗死。

    意识到这点之后，杨间立刻转身离开。

    「能，能带我一起走么？」

    这个时候，那位被救的女子见到杨间要走，顿时急了，虽然她不知道是怎么回事，但是刚才的情况也看的出来是眼前这个男子解决了厉鬼，把自己给救了。

    如果还不把握机会的话，她觉得自己可能再也没有机会离开这里了。

    杨间听到了她的话，但没有停下脚步，只是回答道：「你被鬼给盯上了，留给你活命的时间不多，如果你能跟上我的脚步，我可以拉你一把，如果你没办法做到，那么你就只能留在这栋大楼里了，我不会因为一个人耽误太多的时间。」

    杨间声音冷漠，但还是给了她一个活命的机会。

    听到这话，这个女子不知道从哪来的力气，竟一下子站了起来，然后急忙朝着杨间的方向跑去。

    她没有穿鞋子，双脚和地面接触，触发了厉鬼的杀人规律。

    不过眼下没关系。

    厉鬼暂时已经被杨间给击退了，新的鬼要重新形成还需要一点时间，所以在这段时间内这个女子是安全的。

    杨间行动的速度很快，他开始沿着楼梯下楼，准备离开这里。

    身后的女子虽然恐惧，但是她还是一直紧随其后，没有被拉开太远的距离。

    果然，人在这种绝境之中只会有两个选择，要么崩溃等死，要么爆发求生。

    很明显，这个女子熬过了最恐怖的时刻，死里逃生之后开始适应了这种可怕的环境，并且努力的挣扎求生。

    杨间依旧没有理会，他不会因为一个普通人的存在而停下自己的行动。

    很快。

    他从楼上来到了一楼。

    而身后的那个女子明显慢了一步，此刻已经体力不支在大口大口的喘气。

    「这么快又来了？」杨间此刻脚步一停，他皱起了眉头。

    熟悉而又阴冷的身影再次浮现。

    杨间眼前的场景开始出现了变化，一间七八十年代的老旧房间开始凭空在眼前形成，然后快速构建成型，仅仅几秒钟的时间熟悉的一切又回来了，而他所处的位置就在客厅之中。

    「砰！」

    老旧的铁门再次关上。

    哪怕是站在原地一动不动，杨间和身后那个女人被再次被拉回到了那个恐怖而又熟悉的地方。

    此刻，墙壁上再次开始渗透出诡异的黑色液体，卧房内也再次传来了一些诡异的声响......

    「我这一刀必定肢解房间中的厉鬼。」杨间手持红色的长枪，他低声轻语，许下愿望。

    这个时候他不想浪费时间，直接动用最厉害的灵异手段，准备再次将这鬼击溃。

    哪怕过不了多久厉鬼再次出现，也没办法再干扰杨间的行动了。

    许愿鬼的灵异影响之下，厉鬼的媒介就这样凭空出现在了眼前。

    杨间的柴刀落下，伴随着诅咒爆发。

    老旧的房间里竟回荡起了一声怪异而又悚然的尖叫声，

    紧接着这个由灵异构建而成的老旧房间再次开始迅速消散，周围的一切又在短时间内恢复到了正常的样子。

    没有了灵异阻拦，杨间继续往前走路。

    身后的那个女子见到这样的一幕，十分震惊，因为这短短几分钟内经历的一切已经彻底的摧毁了她的三观。

    不仅仅是鬼的出现让人感到匪夷所思。

    眼前这个男子也掌握着足以对抗厉鬼的能力，同样令她感到匪夷所思。

    这个世界原来还隐藏着这么多不为人知的事情。

    此刻，杨间已经来到了一楼并且朝着大楼外走去。

    「等等，这，这楼走不出去的，那些试图离开大楼的人都会消失在那片昏暗的世界之中，没有一个人回来，其他人怀疑那些走出大楼的人都已经死了。」忽的，那个女子面带恐惧的说道，她在离开这栋大楼时犹豫了。

    「他们没有死，只是在鬼域的世界里迷失了，如果时间长了真的会死。」杨间不说话，只是抬头看了一眼前方。

    燃烧的鬼火再次出现，直接点燃了前面的一切，并且形成了一条道路一直延伸到了外面。

    而在这火光形成的道路的尽头，是阳光明亮的大海市。

    杨间踩着鬼火铺成的路继续往前走。

    「这是之前出现在大楼内的火。」女子认出了这诡异的绿色火光。

    她一开始还以为失火了，结果真正接触才知道，这火一点都不炙热，反而阴冷无比，而且触碰之后也不会对人造成伤害。

    本以为这火没什么用，只能照明，但是此刻女子才有些明白，这火的作用是什么。

    原来这火不是对付人的，而是对付鬼的，就像是地狱之中燃烧厉鬼的鬼火一样。

    女子急忙跟了上去，她也踩在鬼火铺成的道路继续前进。

    渐渐地。

    身后的大楼开始消失，大海市的轮廓出现在了眼前。

    等到鬼火彻底消失之后。

    女子蓦地发现自己已经站在了大海市的一条街道上，温热的阳光照了下来，让她感到无比的温暖。

    「我，我逃出来了。」

    杨间依旧没有理会，他此刻朝着另外一个方向继续前进，身形逐渐模糊，开始消失在眼前。

    「你，你叫什么名字我以后该什么感谢你。」反应过来的女子，抓住最后的机会朝着杨间消失的方向喊了一句。

    「我叫杨间，用不着谢我。」杨间的声音飘来，人却已经彻底的消失了。

    杨间？

    女子愣了一下，这是人的名字么？还是自己听错了。

    杨间此刻已经来到了附近的一栋高楼顶上了，他此刻注视着眼前的一片空地。

    那片空地就是那栋被拉入鬼域之中的大楼位置。

    而现在，杨间要将那栋大楼从鬼域的世界里拉回来，并且彻底的将那厉鬼关押。

    鬼眼睁开，五层鬼域开启，天空和大地立刻被一片猩红的光亮笼罩。

    四成鬼域以下是燃烧的鬼火，到了五层就是属于鬼眼的鬼域了。

    五层鬼域一开启，眼前的一片空地立刻就浮现出了一栋居民楼。

    随后。

    可怕的鬼火燃烧，直接将整栋大楼给点燃了。

    阴冷的鬼火驱赶着大楼内的灵异。

    一滩滩黑色的液体竟不断的从大楼的各个楼层，各处的墙壁上渗透出来。

    这些黑色的液体出现之后开始朝着一处汇聚，并逐渐形成了一个女子的轮廓，随后这个轮廓越来越清晰，等到大楼内隐藏的黑色液体彻底耗尽的时候，真正的源头厉鬼便会浮现出来。

    厉鬼出现之后还想融入地面。结果地面已经被积水覆盖。

    鬼湖的灵异封锁了鬼的退路，让鬼没有可以寄存的东西，只能被迫出现在现实之中。

    杨间见此沉吟了一下，他随后扫看了周围一眼，然后随意从附近的店铺里找来了一件物品，这是一个可爱的兔子挂件。

    将这兔子挂件丢向了厉鬼。

    兔子挂件一接触厉鬼，厉鬼便开始在消融，化作黑色的液体逐渐的融入了兔子的挂件之中。

    原本白色的兔子挂件变的发黑老旧，上面的油漆开始斑驳脱落，同时兔子的眼睛也像是活了过来，开始诡异的转动着，变的渗人而又恐怖。

    寄存了厉鬼的兔子挂件已经是一件灵异物品了。

    而且这是一件很容易失控的灵异物品，因为任何接触这兔子挂件的人都会被鬼给袭击。

    「知道了鬼的杀人规律和特性，关押一只鬼也变的简单起来，甚至可以利用这种特性将其制作成灵异物品。」杨间走了过去，他戴上了黄金手套，将地上这老旧的兔子挂件给捡了起来。

    他也没有收起来，而是随意的就挂在了红色的长枪上。

    只要不接触就不会有事的话，暂时挂在长枪上还算是比较安全，回头返回大昌市之后可以将其存放到安全屋里。

    「去下一个地方吧。」

    做完这一切之后，杨间又继续赶往下一个灵异发生的地点。

    而且经过了这件事情之后，他搜寻的也越发仔细了。

    因为很多灵异已经隐藏了起来，变的不太好找了。

    不过杨间此刻有了个疑问。那个叶真去哪了？

    和国王交手的时候这家伙居然失踪了，难道是***掉了？

    应该不至于，替死鬼的灵异杨间是知道的，想要干掉叶真是非常困难的一件事情，不过按照叶真那种张扬的性格不应该在关键的决战之中默默无闻才对，他一定会闹出大动静。

    「算了，反正国王已经被几乎团灭了，而且叶真也干掉了一位代号杀手的国王，我也没资格去指责他什么，这一次他损失也很大，灵异论坛的很多成员都被猎杀了。」杨间心中暗道。

===第一千四百七十章新的危机===

「今日我叶某人来此只为一件事情，那就是报仇，不相干的人都给我滚。」

    场外，一栋大厦之中，传来了叶真愤怒的低吼。

    他并没有待在大海市参与和国王的战斗，而是中途的时候突然醒悟了过来，决定放弃大海市的那片战场，直接杀到对方的老巢之中，将国十组织的一个个据点连根拔除。

    谁让对方不讲武德，偷袭灵异论坛，并让灵异论坛的人几乎团灭。

    叶真实在是咽不下这口气，他觉得杀一个国王，两个国王都不足以平息自己的怒火，只有将这个国王组织尽速清除，才能一解心中之恨。

    而且他和背后的人偶娃娃商量过它也觉得这是一个好主意。

    诡异的人偶娃娃张着嘴巴，像是在说话，但是什么声音都没有，可是叶真却听见了一个个关键信息，所以他知道了国王组织的具位置，知道谁才是国王组织的成员。

    有了人偶娃娃的引导，叶真每一次者都能精准的找到国王组织的据点。

    而这已经是他清除的第八个据点了。

    随着叶真那愤怒的声音回荡。尽管很多外国取鬼者听不懂但是也有一部分人听懂了并且认识了叶真、

    「该死，这是大海市那个灵异论坛的管理员叶真，他怎么来这里了，这个时间他不是应该待在大海市和我们的国王交手么？」有的组织的成员惊疑不定。

    「我知道了，他不是想和国王交手，他想在这个时候趁机干掉我们。」

    「怎么会？什么时候这个叶真变的如此的阴险了。」

    各种声音在大殿内出现，随后便是一阵惊慌

    失措。

    一位队长级的驭鬼者杀过来对他们来说简直就是噩梦，因为他们没有可以应对队长的下一个据点，没有太多的驭鬼者。

    所以面对叶真，他们没有任何的一点办法，只能是想办法逃走。

    可是现在即便是逃也难。

    因为叶真的鬼域已经封锁了。这栋大面，在排除了一些不相干的人之后，叶真便迫不及待的动手了。

    他依靠着替死鬼的灵异根本就不需要刻意的去寻找敌人，只需要往大厦当中一站，然后自己伤害自己，附近的敌人就会陆陆续续的死亡，而且这种灵异伤害还没有办法规避，只能通过自身硬抗下来。

    国王或许可以硬抗叶真的替死鬼灵异，但是普通的驭鬼者根本就不可能。

    随着叶真开始动手，很快痛苦的惨叫声开始在大厦之中回荡。

    一位接着一位的驭鬼者开始莫名其妙的惨死。

    叶真一脸冷漠，对此毫不在意。

    他灵异论坛的成员死的可比这多多了。

    很快。惨叫声开始慢慢的减少，直到最后再也不到了，同时这栋大厦也变的死寂起来了。

    「去下一个地方。」叶真说完，便毫不犹豫的转身离开。

    他的背后，趴着一个诡异的人偶娃娃，此刻这个人偶娃娃正张开嘴巴又在说着，什么。

    很显然。

    厉鬼又在指引叶真去下一个地方。

    叶真的这种做法出乎了。所有人的意料，再加上行动够快，这导致国王组织的普通成员根本毫无防备，而且叶真又有厉鬼引路，不出品意外的话，这个组织真的要被他一个人连根拔起了。

    随着时间渐渐过去。

    大海市的情况也在逐渐的好转。

    一群队长在大海市内寻找灵异的痕迹，只要找到必定会解决，如果一位队长解决不了，

    只需要将信息传递出数去，立刻就会有其他的队长赶来帮忙。

    在联手的情况之下，

    基本上所有的灵异事件都能解决。

    唯一头疼的就是有些鬼的确是隐藏的很深，不容易找出来。

    因为不是所有的鬼都会动手杀人的，有些鬼隐藏起来之后就消失不见了，再也不露面，对此即便是队长也没有办法。

    他们只能将目前头疼的灵异事件解决。

    「今天的事情已经够多了，各位要是累了就先休息一下，大海市的情况一天之内解决不了，我们得在这里多逗留几天」。」杨间此刻正坐在一栋大楼的屋顶上休息，在他的旁边立着一根红色的长枪。

    长枪上还有一个挂件，那是一个褪色，发黑的小兔子，此刻这小兔子的眼睛正诡异的盯着杨间。

    不过对此杨间根本不以为然。

    「是该休息一下了我怕这样继续下去的话我

    「要厉鬼复苏了」李乐平回道，他也暂停了行动，找了个地方休息。

    「你们休息吧我还能继续行动。」

    何银儿此刻依旧状态很好，她身为。招魂人只需要将亡魂招出来就行了，据根本不需要自己亲自去抗厉鬼。

    「我还好。」何月莲也表示自己可以继续行动。

    柳三回道：「我也差不多到极限也要休息一下，之前和那个国王菜对抗的时候拼的太严重了，而且刚才又处理了两件灵异事件，如果继续这样下去的话我也有风险。」

    「队长」，我这里也需要修整，苏凡的状态有点差，张雷也需要一点时间去消化之前吃下去的鬼。」李阳表示他们的小队也需要休息。

    杨间回道：「现在保证状态很重要，如果觉得自己不行立刻停下休息，好不容易活过了这次的战斗，千万不要死在后续的灵异事件当中。」

    果然，大多数人已经到了极限，再这样下去的话甚至很多人都不得不提前，退场了。

    这还是余下的国王環都鹰被红姐团灭了」的情况下。

    要是对方的那些国王真的再次行动起来，那么最后能活下来的人绝对「是屈指可数。

    「希望接下来没有其它事情发生，一切都能顺利进行。」杨间心中，一种莫名的担忧。

    这种担忧是来自于那位代号船长的国王。

    因为从那位船上的身份来判断，这场战争的背后并不简单，有厉鬼的身影，所以他很担心在双方失去了这么多国王以及顶尖驭鬼者的情况下，灵异事件会在这个时候爆发。

    而且这不是自然的失控，而是厉鬼有意造成这种局面。

    大海市的一角。

    柳三此刻和好几个纸人汇聚在一处无人居住的房间里，他现在的状态的确不好，脸上的黄纸此刻像是失去了粘性，开始在剥落，如果继续这样下去的话，纸人当中，那具沉睡的恐怖老尸必定复苏。

    到那个时候柳三就死定了，所以停下来休息的柳三，开始动用灵异力量修补残缺的地方，将那剥落的黄纸重新粘粘恢复，也将那纸人当中的老尸再次封存，避免这只厉鬼醒来。

    不过在柳三休息的时候他的纸人也没有闲着，依旧处于活动状态。

    忽的，就在这个时候，正在粘贴黄纸的柳三突然脸色猛地一变，看向旁边的一个纸人。

    那个纸人待在这里已经很久了，从未离开过这个房间。

    因为这个纸人一直在做一件事情，那就是看着那张老旧的航海图。

    航海图上能现实幽灵船的具***置。

    在上次大冻市会议结束之后，这张航海图就一直由柳三保管，因为他的纸人多，可以分开人手去时刻观察航海图的动静，别的队长，要做其他事情不能一直盯着，这张航海图。

    可是就在刚才幽灵船的

    位置再次在航海图上浮现了出来。

    「开什么玩笑，幽灵船又回来了现在就在大海市附近？」柳三死死的盯着，那张航海图，他没有看错。

    幽灵船又一次出现在航海图上，并且距离大海市很。近了，似乎正在朝着，这边驶过来。

    第二轮袭击么？

    「不可能啊，明明那些国王都几乎团灭了，幽灵船已经没有人去指引了，这船已经失控了，现在只能漫无目的在大海上游荡，根本不可能会出，现在这里，难道只是一个巧合？」

    柳三目光变化不定，心中强烈的不安。

    因为他知道，如果幽灵船再来一次的话，以目前队长的实力根本不可能应对。

===新年写给书友的一封信===

在这里祝各位书友兔年快乐。

    希望新的一年里，大家身体健康，事事顺利，兔年发大财。

    不知不觉这本书已经陪伴了大家五年，虽然中间经历了各种波折，坎坷，但也算是走了过来，这期间当然少不了大家的支持和陪伴。

    现在这本书的剧情已经进入最后一卷了，如果不出意外的话，这是这本书能陪伴大家的最后一年了。

    在这新的一年当中，希望能给大家呈现一个精彩的剧情，不一样的结局。

    在书的最新章节里，杨间的武器已经提前解锁了新年皮肤，上面挂上了一只可爱的兔兔，希望兔年晚上，这只可爱的兔兔都能陪伴在你们的身边，让大家睡的安稳，睡的香甜，毕竟身体最重要，要早睡早起哦。

    另外新的一年里也祝自己万事顺利吧。

    去年经历的坎坷太多了，已经有些影响了自己的创作，在这里也给各位书友道个歉。

    本人也不太喜欢将自己一些琐碎的事情发出来，影响大家的阅读体验。

    另外，说一下删请假条的事情，我不是故意删的，只是单纯的怕影响排版而已，毕竟大家也不想看书看到后面，不断的弹出各种请假章节吧。

    所以，接下来希望能好好陪伴大家最后几个月的时间，也感谢各位一路的相遇，一路的追看。

    对了，最近很多人询问我结尾的事情。

    我在这里说一说，这本书的结尾在一开始写第一章的时候就已经设定好了，目前本人守口如瓶，没有透露出去，不过大家在新的一年内肯定是可以见到的。

    最后，老佛在这里给全体书友，以及各位编辑大哥们拜年了。

    新年快乐！！！

===第一千四百七十一章重新应对===

柳三此刻陷入了沉默，他的眼睛死死的盯着那张老旧航海图上显现出来的异常。

    无论怎么看，那都是幽灵船再次出现的信号，而不是自己状态不好，突然眼花看错了。

    「现在幽灵船出现的地点还是在海面上，并没有出现在大海市内，但是这距离已经很近了，也就是说，下一次幽灵船再次出现必定会如之前一样直接进入市区......按照之前的估算，这个时间最多半个小时。」

    「不过现在的幽灵船被灵异公交车撞了一下，自身出现了问题，也许会出现一些变化也说不定，不过这件事情依旧很严重，通知杨间，让他去处理吧，毕竟他才是执法队长。」

    柳三此刻派出了一个纸人离开了房间。纸人的灵异力量并不弱，虽然比起国王和队长来说不值一提，但是换作一般的驭鬼者还真不一定是柳三纸人的对手。

    纸人动用鬼蜮的情况之下，很快就消失不见了。

    片刻之后。

    正在楼顶闲坐休息的杨间有所察觉，鬼眼朝着一个方向转动，看见了城市当中出现了一条阴森诡异的小道，这条小道不存在于现实之中，而是以鬼蜮的方式出现，而在那条小道上，柳三的纸人正快速地朝着这边靠近。

    紙人无视了高楼墙壁的阻挡，径真朝着杨间走来，虽然走路的速度不快，但是鬼蜮却影响了现实的距离，没有几步这个纸人就已经出现在了屋顶上。

    「出什么事情了吗?」杨间见此眉头微微一皱开口询问道。

    见到柳三纸人的这一刻他就意识到了有很重要的事情发生。不然的话，纸人不会特意跑来传递消息。

    因为普通的事情一个电话，一条短信就能搞定。

    柳三的纸人立刻说道:「那张航海图上再次出现了幽灵船的踪迹，并且幽灵船出现的地点距离大海市很近，我担心下一次幽灵船再次出现可能会登陆。」说完，纸人朝着一个方向指了过去。

    那是大海的方向。

    杨间闻言当即沉默了，他认真道：「我们剩下的人已经没多少了，再打下去总部就崩了，幽灵船绝对不能再登陆。」

    「是啊，所以这件事情才严重。」柳三的纸人也不由地叹了口气。

    现在队长折损严重，王察灵已经退场了，柳三，李乐平，以及李阳小队也状态糟糕，队长只剩下杨间，何银儿，何月莲三个人还可以继续出手。

    可是这人手太少了，根本没办法应为对幽灵船，而且这也是总部最后的几个排面了。

    要是这三个人里再折损一两个，那么总部连找个队长来主持局而都找不到，同时队长计划也将宣告失败，而总部在那个时候就已经算是名存实亡了。

    「如果能把之前那个红姐，还有张羡光找回来的话，再唤回叶真，也许一还能挡一挡，毕竟何银儿还有招魂......」柳三的纸人忽地又说道。

    杨间摇了摇头:「不要指望了，你真以为红姐那种团灭国王的手段能一真用吗?张羡光一个人干掉了三个国王，他已经把他的债还了，现在此他多半已经离开了大海市不再参与这档子事情了，至于叶真或许可以拉回来，但是这依旧影响不了大局，何银儿的招魂虽然可以扭转局势，但是她的底牌一天之内就用了三张，一次用在救我下灵异公交车，一次用在处理灵异事件，一次用在对抗国王上，现在手底下像样的遗物估计最多也就剩下一两件，你也不可能把太平古镇的招魂人底牌全部打光吧。」

    「或许把人聚聚，还能抗一抗，但是我们没资本再拼了，之前的国王组织就是想这样，通过幽灵船一轮轮的出现，把我们活生生的耗死，只是他们失算了，本以为国王联手幽灵船的一起初级能一次把我们击溃，结果遇到了红

    是早死晚死的问题罢了，你觉得自己有队长重要么?如果要说目前的灵异圈哪个驭鬼者最有可能去终结这个世界的灵异，我会毫不犹豫的认为这个人是队长，争一时的输赢、存活没有任何作用。」李阳盯着苏凡说道。

    两个人此刻有些争执了起来，各有各的看法和观点。

    杨间此刻开口阻止了他们:「行了，这个计划已经定下来了，不会更改了，李阳，这事情还没有那么严重，我只是去拼命，又不是去自杀，如果我这一次真的死了，那也说明我不过如此罢了，可若是我能活下来，说不定在驾驭厉鬼的道路上我能更进一步。」

    「成长是需要压力和磨砺的，没有一次次的灵异对抗我也不能够走到今天，要是我轻易退缩了，那么我早就死在了大昌市，根本不能够活到现在。」

    「而且这一次我也不是一个人。」

    「好了，闲聊就到此结束，幽灵船登陆的消息随时都会传过来，我需要做好准备，童倩，我们走吧。」

    童倩点了点头:「我来大海市之前就已经做好了所有的准备。」

    「那就好。「杨间不再多言，再次开启了鬼域。

    很快两个人便消失在了仓库之中，再次出现的时候便在大海市的另外一个地方了。

    这里有些不对劲，因为整个世界都有些不真实，但是却又说不上来哪里不同。

    「这是鬼画的世界。」杨间开口说道。

    童倩说道:「这次阻止幽灵船登陆的，还有何月莲么?」

    「她只是负责阻止灵异扩散罢了，不会直接动手，真正动手的就只有我们。「杨间说完再次看了他一眼。

    童倩目光微动，有些错愕。

    虽然知道这次行动的人会很少，但是却没有想到只有他们两个人。

    「怎么，你觉得人少，我们拦不下幽灵船?「杨间问道。

    「你这么决定肯定是有理由的，如果只是白白送死亳无胜算的话，你也不会去做。「童倩说道。

    杨间说道:「希望这一次你能活下来，我认识的驭鬼者都已经死的差不多了，你是为数不多还活着的那几个。」

    「那你呢?「忽的，一个清澹的声音响起，一位穿着红色嫁衣，盖着头盖的女子突兀出的现了。

    她的出现悄无声息，彷佛本来就存在那里一般。

    「有些事情也只能我去做，至于会不会死，我没有想过。「杨间平静的说道。

    何月莲说道:「你其实可以不用管这些事情，以你的能力可以活的很好，而且也没有人敢对你做什么，并且我会支持你。」

    现在的总部队长的力量薄弱，只要她站队杨间，杨间无论做什么都是对的，没有人敢说他的不是。

    即便是丢下大海市不管，任由幽灵船登陆，总部的副部长曹延华也不敢说杨间的半点不对。

    「厉鬼复苏之下没有人可以幸免。」

    杨间冷着脸道:「这件事情我认为是厉鬼在有意的推动，不是躲了今天就没事的，计划刚才你也听到了，之后的行动你只需要做好你应该做的事情就行了，千万不要在这个时候出什么问题，你的灵异很特殊，这次和国王组织交战，你也出力很大，也正是因为如此所以我才不希望看见你出问题。」

    「当然，我会听你的。」何月莲的声音从头盖下传出。

    何月莲也是聪明的女人，听出了杨间的意思，也表明了自己的立场。

    杨间活着的时候她可以一直听他的命令，但如果杨间没了，那么何月莲将不再听从任何人的命令。

    毕竟这一战结束之后，何月莲也看到了总部的脆弱，而且她也知道了自己的

    实力，再加上多位队

    长的死亡，这种情况下，除了杨间还真的没有人可以约束她。

    刚才在仓库那会儿李阳也是看出了这一点，所以才会说，只要杨间在，总部灭了也能再建。

    因为只有杨间才能压得住这些顶尖的驭鬼者，才能让他们聚在一起听从命令行动。

    除了杨间之外，目前国内的灵异圈找不出第二个这样的人。
