# Chunk 0504

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5935123
- 结束字符：5947121
- 字符数：11998
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

当这个字出现在脑海里的那一刻，这几个幸存者身体立刻就僵住了，再也不敢继续往前跑了，甚至有的人双腿直接一软直接栽倒在了地上。

    完了。

    我们要完了。

    现在怎么办？

    这些身为普通人的幸存者此

    刻已经绝望了，他们甚至都没想过换个方向逃离，反而都愣在了原地，不知所措，明明厉鬼还并未袭击他们，可是恐惧却已经摧毁了他们的内心，让他们变的无比的脆弱。

    如同待宰的羊羔一般。

    浮现在路上的鬼，此刻扭动着脑袋，似乎盯上了某一个人，然后缓缓的朝着这边走来。

    仅仅只是靠近，周围的一切都变得昏暗起来了。

    周围原本熟悉的城市甚至都一下子陌生了起来，彷佛有什么

    可怕的力量在干扰现实。

    这些幸存者绝望而又崩溃。然而就在这个时候，一件意想不到的事情发生了。

    在厉鬼即将杀人的那一刻，一根红色的长枪不知道从哪里突然飞出，然后直接落下，砰地一声砸在了坚硬的地面上。

    长枪斜斜的钉在地上没有了动静，厉鬼也被贯穿了身体同样矗立在原地没有继续动弹了。一切又再次陷入了死寂当中。

    看见

    这一幕的幸存者全部都傻眼愣住了，他们压根就没有办法理解眼前发生的这一幕。

    但是好消息是，似乎鬼不能动了？

    很快。

    不等这些幸存者继续思考。下一刻。

    那根红色的长枪旁边突然出现的一个人，那个人是凭空出现的，没有一丁点的征兆，只是很随意的拔出了钉在地上的长枪，同时又很快消失不见了，而且一同消失不见的还有那被贯穿的厉

    鬼。「这里的事情正好处理完了，走吧。」一个声音似乎在寂静的街道上回荡。

    随后，白天的天空上一道光亮划过，朝着远处飞去，很快就消失在了视线之中。

    杨间开始行动了。

    他这一次动身并不打算去对抗幽灵船，而是想要去看看，幽灵船现在到底是什么样的情况，他内心有一些不好的猜想，只是这些猜想需要去验证才行。

    老旧的航海图五分钟预知幽

    灵船的位置，这让杨间有足够的时间反应。

    很快。

    杨间带着何月莲还有童倩，以及柳三的纸人来到了一片大海上。看了看时间。

    还有两分钟幽灵船就要出现了。「位置没问题，就是这里了。」柳三的纸人再次确认了一下，最后朝着杨间点了点头。

    杨间没有说话，只是继续等

    待。很快两分钟的时间过去了。然而海面依旧平静，周围根本就没有灵异气息，那艘幽灵船并未出现，按照正常的情况，这

    个时候海面应该出现澹澹的薄雾才对，幽灵船会伴随着薄雾从灵异之地浮现在现实之中，之后停留一段时间后再次消失。

    可是这一次却

    「怎么会这样？

    航海图没有

    错，现在幽灵船应该会在附近浮现出来才对。」柳三的纸人此刻也感到很诧异。

    「这下似乎出问题了。」童倩也感觉不妙。

    幽灵船这种程度的灵异一旦出现了不确定的变化肯定是一个非常糟糕的信号，

    【鉴于大环境如此，

    小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

    /38/38714/

===第一千四百七十六章特殊的位置===

「把所有的人员都调动起来，只要在国内，不管是在什么地方，我要第一时间知道幽灵船的位置。」

    当关于幽灵船的消息传回总部之后，神情憔悴，面庞消瘦的曹延华立刻下达了一个紧急命令。

    可是现在的时间已经有些晚了。

    因为按照正常情况来推算的话，这个时候幽灵船应该已经出现了，只是没有人知道幽灵船现在具体在什么地方，它可能还在海上飘着，也有可能已经进入了某座城市当中......可是曹延华不敢赌幽灵船的位置，所以他必须以最快的速度将这东西找到。

    只要在现实之中，可以被肉眼观察到的大范围异常，曹延华相信以总部的情报人员能力绝对是可以很快找到的。

    时间一分一分的过去。

    曹延华办公桌前的电话始终没有响起。这说明并没有重要的消息传来。

    「那艘破船会在哪呢？」曹延华心中焦急。

    同样在思考这个问题的还有杨间，但是他并没有到处乱走，而是返回了大海市之后立刻开始尝试着定位幽灵船。

    「用正常的手段找到幽灵船的时候一切都晚了，我尝试着用灵异的手段寻找，一切顺利的话或许能够找到，不过这存在着一些风险。」

    他看了一眼何月莲，童倩，以及柳三的纸人一眼，然后将红色的长枪立在了地上。

    没有迟疑，杨间立刻动用了许愿鬼的灵异，许下了愿望：「我想知道幽灵船现在具体的位置在什么地方。」

    很简单的一个问题。

    似乎实现这个愿望并不难，但是杨间明白，这个愿望的难度很大，因为想要预知幽灵船这种级别的灵异之物是非常困难的一件事情。

    果然。

    仅仅一开口，红色长枪上的鲜血就在疯狂的涌入杨间的身体内，他的手掌，胳膊，以及整条手臂被迅速的染红，随后更是向着身体上蔓延过去。

    这一次许愿的代价甚至超过了之前对付厉鬼时候。

    杨间微微皱起了眉头，准备重启自身消除这种灵异的侵蚀。

    可是紧接着，奇怪的事情发生了。

    那侵蚀身体的粘稠血液这个时候竟退了回去，染红的身体迅速的恢复了原样，一切又恢复到了之前的样子，仿佛刚

    才什么事情都没有发生。

    「这是怎么回事？」一旁的柳三纸人有点疑惑了。

    「很明显，我的许愿失败了，幽灵船的位置无法定位，这样的情况还是第一次出现。」杨间脸色一沉。

    「也许是被幽灵船的灵异干扰了，所以导致预测失败，这很正常。」柳三的纸人说道。

    杨间说道：「如果是普通的预知手段被灵异干扰失败之后很正常，但是我这东西不一样，它很特殊。」

    许愿鬼的灵异是很可怕的，尤其是它驾驭了鬼橱之后，几乎能实现人的任何一个要求，而在目前的灵异圈想要完全挡住许愿鬼和鬼橱双重灵异的探知是非常困难的一件事情。

    「不管怎么样，既然预测失败，那我们现在只能等了，等总部那边传出消息。」童倩说道：「这次和国王组织交手总部可是临时调用了很多的情报员，基本上每个城市，乃至于乡镇都有总部的情报人员。」

    「只要幽灵船出现在国内的话是一定可以找到的。」杨间说道：「等普通人找到的时候已经晚了。」

    「但没有更好的办法了，不是么？」童倩说道。杨间沉默了。

    的确是没有了更好的方法，这艘破船折磨了他们已经有一段时间了，不把这玩意解决掉，以后估计睡觉都不会睡的安稳。

    可是在接下来等待的这段时间内，众人

    并没有听到幽灵船出现的消息传来。

    一切都出奇的平静。

    柳三的纸人猜测，这次幽灵船应该是没有出现在国内，而是出现在国外，或者是海上一个不知名的角落。

    毕竟幽灵船被灵异公交车撞了一下之后已经有些失控了，只怕连操控幽灵船的厉鬼也不可能精准的将幽灵船开到指定的位置。

    焦急的等待之下又过了足足半个小时。幽灵船的消息依旧没有。

    但是按照推测，幽灵船这个时候应该已经再次消失在了现实之中。

    「如果幽灵船成功登陆，并且再次释放了厉鬼的话，这个时候一定会被观察到，我们之前的担心看样子是多余的，这次登陆似乎避开了国内。「柳三的纸人说道。

    「继续等吧。」杨间很平静的说道。

    几人继续消磨了一些时间，又过了二十分钟。突然，总部那边传来了一个非常重要的消息。幽灵船出现了。

    「总算是出现了么？在什么地方？」童倩立刻追问道。他不是队长，这样重要的消息只会给队长。

    柳三的纸人立刻回道：「不在大海市，在大洲市。」

    「立刻出发。」

    杨间二话没说，直接动用鬼域立刻就带着众人消失在了原地，以最快的速度赶往大洲市。

    为什么会是这个城市？

    杨间的心中此刻越发的不安了，这座城市在国内并不怎么起眼，也没有出现过什么灵异事件，可是他却明白大洲市这个地方代表着什么。

    这个城市很正常，没有任何的问题。

    但是这种城市的位置却对应着一处非常凶险的灵异之地。

    古宅。

    是那栋埋葬着一位民国顶尖驭鬼者的古宅。

    当初杨间还在给鬼邮局送信的时候就差点死在了那一栋古宅之中，最后付出了相当大的代价才成功逃离的那里。

    「是巧合，还是幽灵船被什么东西引导，来到了这座城市?」

    杨间想不出一个合理的理由。但是该做的计划还得做。

    这边一动身，总部那边也跟着一起行动了起来，曹延华立刻就派出了一架飞机将封存着秦老的黄金雕像运送过来，希望关键时候这个雕像能够起到一些作用。

    很快。

    杨间已经来到了大洲市。

    这座城市的某处，薄薄的白雾四处扩散，明明还是白天可是周围的光线却已经黯淡了下来，一艘老旧，破损，甚至有些倾斜的巨大船只犹如海市蜃楼一般出现在了众人的眼前。

    「来晚了一点。」柳三的纸人此刻已经看见有厉鬼在不断的从那艘幽灵船上坠落下来。

    「废话少说，该做事了。」

    杨间没有迟疑，立刻就朝着幽灵船的方向冲了过去。

===第一千四百七十七章针对杨间的船===

大洲市是国内一个很不起眼的城市。

    因为这座城市并没有出现过什么灵异事件，这导致这座城市连负责人都没有，而这背后的原因杨间多少清楚点，多半是因为那栋古宅的缘故。

    古宅附近虽然存在许多厉鬼，可是由于那位民国老人的存在，所有的厉鬼都被很好的限制，无法脱离灵异之地出现在现实之中。

    因此与之对应的大洲市也就极少发生灵异事件，是一座相对安全的城市。

    这一点情况和孙瑞负责的大汉市类似。

    大汉市背后是因为存在鬼邮局，所以才一直没有闹出灵异事件，虽然这份安全的背后有些渗人，但对绝大多数的普通人而言却是一件好事，但若是换做是灵异圈的人，倘若知晓真相的话肯定不会待在大汉市。

    谁敢保证鬼邮局哪天不会突然失控？

    不过眼下，杨间已经没有心思去想，幽灵船出现在这里的真正原因了，他已经行动了起来。

    周围的空气瞬间变得潮湿起来了。

    附近的地面，墙壁开始不断的渗出水渍，这些水渍越来越多，出现的速度也非常的快，仅仅十几秒的时间街道上就已经出现了一层阴冷的积水，而后这些积水再次汇聚，很快，附近的整片区域都被积水给淹没了。

    鬼湖的灵异再次出现了。

    杨间亦如往常一样，先用鬼湖的灵异覆盖幽灵船附近的所有区域，这样一来即便是有厉鬼出现也会第一时间被鬼湖吞没。

    虽然鬼湖的灵异不至于吞没所有的厉鬼，可至少能削减大部分厉鬼的数量，让周围的危险极大程度上降低。

    「来的有些晚了，毕竟扩大封锁的区域，已经有一些厉鬼从幽灵船上扩散了出去。」

    杨间鬼眼转动，他在城市的角落里窥视到了许多阴冷，诡异的身影，甚至有些鬼已经开始杀人了。

    只是现在厉鬼脱困的时间并不长，大洲市相对来说还是比较平静，可是一旦酝酿一点时间，整座城市只怕都要陷入了巨大的恐慌当中。

    因此他必须动手得快一些，杜绝这些糟糕的情况出现。「我拉大洲市的居民进入鬼画世界里，等处理完幽灵船事

    件之后再放他们出来，如果行动够快的话，他们根本就不会

    有任何的怀疑。」何月莲此刻也动手了，她的鬼画产生的鬼域可以轻易的覆盖一座城市，甚至是好几座城市。

    将一整座城市拉进鬼画世界里对她而言不是难事。

    甚至何月莲愿意的话这些人甚至都能一直生活在鬼画里。

    伴随着天空上不断飘落那灰白色的纸灰，整座城市的建筑开始变的有些陌生起来，很多人连怎么回事都不清楚就已经消失在了现实的世界里，他们进入鬼画世界里后如往常一样工作生活，只有一些试图离开大洲市的人才会发现有些不对劲。

    但是总部的工作人员早就做好了应对手段。

    但凡想要离开鬼画城市的人都会被阻拦，所有进出这座城市的高速公路，铁路，都处于封锁状态。

    仅仅片刻的时间。

    现实世界中的大洲市已经变成了一座空成，绝大多数的活人都被拉入了鬼画世界里，只有少部分比较倒霉的幸存者还留在这座城市里，这些人不是何月莲不想救，而是他们所处的位置很特殊，太过靠近幽灵船的区域导致灵异干扰之下鬼画的鬼域没办法覆盖，因此只能作罢。

    「杨间，我该做什么？」童倩此刻询问了起来。

    杨间手持红色的长枪，鬼眼窥视着那团薄雾之中那艘老旧，破烂的幽灵船，脸上满是凝重，随后他回答道：「你现在什么都不需要做，只需要看着就行了，只有等我失败了才是你出

    手的时候，到时候你不要有任何的犹豫，直接拼命，可是我并不想见到那种情况的出现。」

    童倩郑重的点了点头，没有再多问了。「柳三，秦老的雕像怎么样了？」

    随后杨间又看向了另外一边。

    柳三自己并未跟过来但是他却让一个纸人随行了，为的就是及时的传递各种信息情报，毕竟现在剩下的队长已经不多了。

    「已经在路上了，最多十分钟秦老的雕像就会来到大洲市的上空，到时候只要命令一下，立刻就会通过空投的方式落下。」

    「十分钟？这个时间之内幽灵船估计还没有离开这里，不过最后需不需要冒险得看童倩的行动是否顺利，如果他行动受阻，那么就不要犹豫立刻将秦老释放出来，要是他行动还算顺利的话，那尊雕像就千万不能打开，毕竟秦老如果厉鬼复苏了也是一个巨大的麻烦。」杨间叮嘱道。

    「好，我明白。」柳三的纸人点了点头。

    交代了一些事情之后，杨间开始了第二步的行动。此刻鬼湖的封锁已经完成了。

    但是幽灵船还在继续航行，鬼湖也没办法让这艘灵异船只沉没，即便是现在的幽灵船已经倾斜受损了。

    杨间踩在湖面上，不断的朝着幽灵船靠近。

    他没想过一个人对抗幽灵船，他想做的就是处理掉幽灵船上下来的厉鬼，如果可以的话，最好是找出操控幽灵船的

    厉鬼，只要将那只鬼关押了，幽灵船的事情才能彻底结束，

    不然的话任何的努力都没有丝毫的作用。

    在距离幽灵船有段距离的时候，杨间停下了脚步，他的身旁阴冷的湖水开始冒泡。

    伴随着水中一个个诡异身影的游动，一个老旧的摆钟从鬼湖之中浮现了出来。

    这是王家老宅之中的灵异摆钟，可以重启时间。

    「摆钟的重启再加上自身的重启，可以延长我自身的极限。」杨间心中暗道。

    他之前和叶真登上过幽灵船，在幽灵船上一群厉鬼的袭击之下差点死去，即便是他能重启自身也无济于事，因为厉鬼的灵异袭击可以填满你重启的时间点，最后彻底封锁你的重启，可若是再加上摆钟的话那就不一样了，利用摆钟的重启就可以让重启自身的时间变长。

    当即，他拿着摆钟将其摆放到了附近一栋大楼的顶楼。设定好重启的时间之后，杨间觉得不稳妥，觉得还是得留下一点人看守。

    很快。

    楼顶的积水之中就有一具具被浸泡得惨白的尸体浮现了出来，这些尸体很快脱离了积水，站起来，然后面无表情的缓缓走动，犹如一位位忠诚的保镖一样将楼顶上摆放的灵异摆钟围了起来，阻止任何活人的靠近，甚至是其他的厉鬼想要靠近也得想办法突破这一具具尸体的封锁才行。

    而且这些并不是普通的尸体，而是夹带着鬼湖灵异的鬼，虽然恐怖级别不高，但是却具备真正鬼的特性，无法被杀死。

    因此几十具尸体真动起手来的话，可以将一些厉鬼的鬼死死缠住。

    做完这些准备之后杨间才再次朝着幽灵船靠近了。

    幽灵船行驶的很缓慢，而且船体倾斜，船头更是破损的严重，如果不是灵异力量在维持，这艘烂船早就沉入了海底，根本不可能出现在眼前。

    不知道是否因为杨间的靠近让幽灵船感觉到了威胁，还是说现在的他已经被船上的厉鬼给盯上了。

    忽的。

    一声巨大的落水声突然响起，杨间的面前炸开了一片水花。

    有什么东西从幽灵船上掉落了下来。

    杨间脚步停了下来，他站在湖面上，一只手不自觉的握紧了手中红色的长枪，因

    为他看见眼前翻滚的水面上，一具冰冷的死尸正缓缓漂浮着。

    「无法被鬼湖沉没的厉鬼？不能等它苏醒过来，得立刻动手。」

    他反应过来，脚步再次加快了。

    杨间迅速的直奔那具尸体而去，他要以最快的速度肢解那具尸体，让其沉入湖底。

    然而他刚一动。

    随后让人感到悚然的事情发生了。

    杨间的周围，又是一声巨大的落水声响起，又有什么东西从幽灵船上掉落了下来狠狠的砸在了水面上，这一次那掉落下来的东西再次在水面上浮现了出来，那不是一具尸体，而是一口陈旧的木箱，那木箱散发着一股腐朽的气息，像是埋葬在某处许久了。

    还不止如此，第三声落水声在身后响起，同样又有东西漂浮在了水面上，那是一件黑色破烂的衣服，然而随着时间的渐渐过去，那件黑色破烂的衣服竟渐渐的充盈起来，随后宛如一个活人一般既在缓缓的站起。

    噗通！

    第四声，第五声.......落水声接二连三的在旁边响起。

    幽灵船上每一只掉落下来的厉鬼都没有被鬼湖吞没，全部都浮现在了水面上，这些鬼仿佛是经过刻意的赛选一般，可以无视鬼湖的灵异影响。

    而且厉鬼掉落的地方都距离杨间很近，在他稍微远一点的地方却一只厉鬼都没有，这显然是违背常理的。

    仅仅片刻的时间，杨间的周围就站满了厉鬼，他被这些恐怖的厉鬼围困了起来。

    「看样子我是被盯上了，那鬼东西很想要我的命。」

    杨间见此一幕哪里还不明白，幽灵船上真正的船长已经盯上了自己，这一船的鬼多半是为干掉自己而准备的。

    不过，那又如何？

    鬼想干掉他，他又何尝不想将鬼关押。杨间目光坚定，他并不打算退缩。

    因为他一退就代表着灵异事件彻底失控，这些厉鬼不对付他就要在这座城市里游荡，到时候灵异扩散，一切就都完了。

    而且既然已经来到了这里，杨间也就做好了拼死在这里的准备，反正即便是自己失败了，后手还有童倩，还有秦老......所以没什么好顾忌的。

    杨间脚步在短暂的迟疑了一下之后再次动了起来。

    眼前那具漂浮在水面上的尸体或许是感受到了杨间的靠近，脖子嘎吱一声扭转了整整一百八十度，然后一双死寂的眼睛死死的盯着他看。

    可是迎接这厉鬼的却是柴刀的落下。

    这恐怖的厉鬼还没有开始袭击杨间脖子就已经被砍断了，一颗脑袋被肢解了下来。

    那颗肢解下来的脑袋开始迅速的沉入鬼湖之中，最后消失在了眼前。

    但是诡异的是，那具无头的尸体虽然有所下沉，但是依旧漂浮在水面上，并未彻底沉下去。

    看来肢解一刀根本不够。

    杨间没有迟疑，再次砍下，直接将其肢解成了四块。如此情况下这具支离破碎的尸体方才缓缓的往下沉去。

    然而耳旁落水声却还在不断的响起，这让杨间的心越发沉重了。

    这艘船上到底还有多少鬼？

===第一千四百七十八章赶场===

就在杨间前往大洲市对抗幽灵船的时候一个意想不到人却返回了大海市他是叶真。

    “在外杀了一圈，现在回来了，国王呢?那些国王都到哪去了，什么?已经死光了?他们都已经打完了?那些国王全部被盟灭了?”叶真还想着迅速地赶回大海市，运气不算差的话，他还能抢先干掉几个不顺眼的，甚至他想过，最坏情况那就是队长战败。

    所有人都损失惨重，但是无所谓，他叶真人一个人单枪披马也能扭转局势，可是他身后人偶妹却张开着嘴巴，无声地传递着某种信息。

    叶真顿时大怒。“昆账东西，你误我大师。”

    叶真突然抓起趴在自已背后的那个人偶妹就狠狠地摔在了地上然后还重重地踩了一脚。

    那诡异的人偶娃娃无动于衷，依旧嘴巴一张一合，不知道在说着什么。必应或者qq浏览器搜索三优加书名每天抢先体验。

    因为那声音只有叶真一个人听得见，除了他没有任何人可以听到。

    “叶真，你来晚了和周王之闻的交战结束了”突然的一个声音响起，柳三的一个纸人从旁物一条暗中街道里走了出来。

    柳三监视着大海市的一切，叶真的出现也瞒不住他纸人的眼睛。

    “柳三”叶真一只脚踩在说道。人偶娃娃在身后，然后转头看向了他。

    “敌众我寡，没我叶某人靠杨无欣个人可带来动你们这群垃及，不用说我都知道，你们队苌死了不少吧。”

    “你别这么狂妄，之前的战争你可并未参加。”柳三的纸人冷冷道。

    他对叶真很不满。因为最关键见一战，如果叶真能出现的话自己这边至少可以少死一两个队长。

    “我干掉对方一位国王，团灭了整个国王组织，你又做了什么。”叶真冷哼一声，“对方组织之也还有好几个隐藏的高手，甚至不比一位队长查，没有我去抄家，对方还会死灰复燃，我只是估了时间而回来晚了，以为可以赶回来收场，哪知道出现了这样的变故。”

    他的话也没有错，如果不是红姐的第二轮袭击他这会儿已经赶上了。

    柳三的纸人顿时沉默了一下，因为他的战绩比起叶真差多了，他只是缠住了对方一位国王，并没有取得什么战果，而且叶真也不是总部的队长，我似乎并没有资格指责别人，可是队友一个接着一个死去，柳三心中难兔心生怨念

    “但是你依旧比其他外援差远了”。”柳三纸人小开口道:“杨间请来的张曦光一个人就砍死了二位国王。”

    “张曦光，有意思的一个”叶真眉头一挑，立刻。将这个名字记下了。柳三的纸人又继续开口道:“杨间请来另外一位外援叫红姐，是个女实力更可怕，一个人一几乎团灭了一支六仪国王的队伍。有一位周王运气好逃了，现在都不知所踪，这两个外援起到很大作用，几乎扭转了整个局势，相比之下，你干掉一个国王的战绩实在是不值一提。”

    “红姐那个女人有那么猛吗?我不信。我和那女人交过手。差点被我砍死了。”叶真脑海里回想起了那个穿着旗袍的怪女人。

    “不管你信不信，这就是现实。”柳三的纸人说道。

    叶真不蠢，柳三这么一说，这事情肯定是真的，毕竟这么大见事情是不可能撒谎骗人的，他当即又怒了，狠狠地踩了地上的那个人偶娃娃:“该死的东西，我叶某人的一世英名竟丧于你手。”人偶依旧张着嘴不知道在说着什么东西。

    “还想狡辩”叶真又是狠狠的落下一脚。

    柳三纸人说完这些之后，话锋一转道“现在幽灵船正在开始第二次登录，之前的战斗我们损失了不少人，这导致现在只有杨间个人前去阻止幽灵船，如果你想做点什么话最好是现在就去做，如果晚了话估计这件事情也和你没关系了。”

    “杨无敌一个人去限止幽灵船?好。很好，看样子我得帮帮他才行，毕竟幽灵船很厉害，我已经体验过了，若是没有我帮他，他怕是要被那船上的鬼物耗死了，倘若我和他他联手的话，那就无惧一切。”

    叶真当即又一把将那踩了好几下人偶娃，捻了起来“鬼东西不要给我丢人赶紧上路。”

    那诡异的人偶娃又再张开了嘴不知道在说些什么东西。

    “大洲市，很好，我知道了。”叶真点了点头，从那人偶娃娃见口中得知了非常重要的消息。

    一旁准备开口的柳三顿时怔了一下。

    他再看向叶真手中那个诡异人偶娃娃的时充满了疑惑。

    这鬼东西居然能够知道幽灵船在大洲市是预知， 还是具备某种灵异探知的能力，不管怎么样，知道这么多信息的鬼娃是个巨大的潜在隐患，绝对不能忽视。

    “你应该小心那东西，它也许会在某一天弄死你。”柳三的纸人提醒道。

    叶真却是哈哈一笑;“它不过是一只娃娃罢了，怎么会有危险呢？如果连一只布娃娃都害怕的话，那还当什么驱鬼者，我要出发了，等我叶真回来之时，灵异圈必定为我欢呼。”

    说完，他不浪费时间，转身就朝着大洲市的方向而去。

    如今大海市已经没有什么留念的了，毕竟他已经给那些忠心小弟报仇识，接下来他要去做一些有意义事情。

    柳三纸人看着叶真离开，他反而有了笑容，刚才他是故赢激怒叶真的。

    就是让他去支援杨间，虽然杨间计划已经做好了，但是多一个人帮手肯定是好事，就这么几个人能扛下这个灵异复苏时办代么?

    随他后，柳三说纸人又发出了一声叹息，他现在已经开始感觉到了灵异圈已经无人可用。

    全是以前留下来的那一批顶尖高手，这一批顶尖高手离之后，未来还真不知道该怎么办。必应或者qq浏览器搜索三优加书名每天抢先体验。

    杨间说的那个变数会出现吗?那么谁会成为那个变数呢?

    是他，还是这个叶真?抑或者是某个不认识的人，如果出现的话，谁再有能力去力挽狂澜?

    带着这样沉重的想法，柳三的纸人渐渐又退回了旁边的小巷到之中。

    再次隐匿了起来

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏更新速度全网最快。

===第一千四百七十九章一人的对抗===

“情况太危险了，杨间一个人很难扛得住那么多厉鬼的袭击，必须支援他不行。”

    童倩此刻眸子陡然一缩，她看见了鬼湖上一个个恐怖而又可怕的身影矗立着，那些鬼无法沉入水中，而且全部都围绕在杨间的身边，而且随着时间的过去这一样的数量还在增加。

    即便是杨间驾御的灵异力量很强，掌握着重启，可是面对这种数量的鬼只怕会力不从心，更别说，这些鬼的恐怖级别都非常高。

    一旁的何月莲还有柳三的纸人也同样感觉不妙。

    “这艘幽灵船仿佛就是针杨间一样，他仅仅只是靠近那船上的鬼就不断的掉落下来，而且这些鬼都是无法沉入鬼湖的恐怖存在。杨间之前说了，不然我们参与，现在动手就等于打乱了之前的所有计划，而且现在杨间不是不能说话，他还没有求援就意味着事情还在他的掌控范围之内。”何月莲平静的说道，她没有丝毫想要出手帮忙的意思。

    柳三的纸人也道：“她说的对，现在不能自乱阵脚，杨间还在处理，我们只需要看着就行了，一切按计划来，实际上童倩你也清楚，杨间既然选择了一个人对抗幽灵船就经做好了死在这里的准备，虽然事情很残酷，可这就是他的选择。”

    童倩闻言也沉默了，他也知道，对抗幽灵船是要付出，惨重代价的，只是现在没有人手了，只能让杨间一个人站出来。

    即便是何月莲出手帮忙起到的作用依旧有限，而且她还要维持鬼画世界，毕竟在她掌控的鬼画世界里还有一座城市的居民，她需要保证鬼画世界的运转，让鬼画世界的人不被灵异干扰，如果她被鬼盯上了。

    鬼画世界很有可能会出现问题到时候那又是一场大灾难。

    因此，在之前杨间的安排之中，就没打算让何月莲出手。

    “事情还没有到绝望的地步，大海市那边已经有一个好消息了，那个叶真回来了，现在这个时候多半已经开始动身赶来大洲市了，不过他的鬼域范围并不是很大，支援过来需要一点时间。”柳三的纸人说道。

    “灵异之间的碰撞，一分钟之内就能决定十几次，甚至是几十次的生死，叶真即便支援很及时，但是现在杨间依旧凶险。”童倩说道。

    然而在他们几个说话讨论的时候，杨间此刻却已经和那群恐怖的厉鬼对抗上了。

    “看样子已经触发了一些厉鬼的杀人规律了，现在我已经被鬼盯上了。”杨间此刻色凝重，他看见好几道恐怖的身影正在。朝着这边靠近。

    不过还有相当一部分厉鬼依旧矗立在鬼湖上并没有任何的动作。

    这说明这些鬼并没有盯上杨间。

    “不能犹豫，在鬼还没有袭击之前，尽可能多的将厉鬼肢解，只有这样龙能降低周围的危险。”杨间此刻很果决，再人行动了起来，他睁开了鬼眼，下意识的就动用了鬼域，想要移动位置去袭击距离自己最近的一只鬼。

    那只鬼并未有所行动，这对杨间而言是一个绝好的机会。

    然而当鬼眼的鬼域扩散出去的一瞬间，他眼中那片猩红的世界立刻就扭曲起来了，一片灰蒙蒙的东西不知道从哪里飘了过来，开始遮蔽鬼眼的视线了而在那片灰蒙蒙的区域中心，他隐约看见了一个诡异的身影。

    随着时间的过去，那灰蒙蒙区域开始遮蔽杨间的眼睛，他感觉眼前似乎都陷入了一片昏暗当中。

    可是在现实之中，杨间的周围却什么都没有，并不存在那灰蒙蒙的诡异之物。

    很显然这种灵异并不存在于现实，此刻袭击杨间也并非突然，只是之前他并没有察觉罢了。

    “这是针对意识一类的灵异袭击。”杨间发现那灰蒙蒙的世界笼罩过来之后，他眼皮顿时沉重了起来，意识似乎都受到了影响，想要立刻昏睡过去。

    然而下一刻。

    脑海里传来了一声恶犬的嘶吼，这让杨间精神一振，沉重的眼皮再次睁开了。

    保护杨间意识的恶犬此刻察觉到了其他灵异的入侵，主动的出现。

    清醒过后的杨间目光微动，他没有去理会这，种灵异袭击，因为他相信在意识袭击方面，没有厉鬼可以比得上自己脑海之中的那条恶犬。

    立刻他手持红色的长枪迅速的冲向了不远处那只一动不动的厉鬼身边，手中的柴刀当即劈砍了下去。

    这样的袭击奏效了。
