# Chunk 0506

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5959117
- 结束字符：5971040
- 字符数：11923
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

可是这一刻他已经毫无退路了，只能硬着头皮上。

    然而让人没有想到的是，这最后一刻并没有出现什么意外，那根锈迹斑斑的棺材钉如杨间所愿钉入了这个船长的身体当中，那种刺入身体之中的感觉无论如何杨间都不会感觉错的。

    成功了？

    杨间脑海里冒出了这么一个想法，这让他不由怔了一下。

    但是很快。

    杨间却是眸子陡然一缩，一种惊骇涌上了心头，因为他看见，这个船长的眼睛依旧死死的盯着自己，并且脖子微微的扭动了一下。

    还能动？

    棺材钉的压制在这只鬼面前失效了么？

    不，不对，这个船长是一个饵，正如我拿铜钱钓它一样，它也在引我上钩，它早就知道棺材钉对付不了自己，亦或者它早有应对棺材钉的办法。

    这一瞬间，杨间的脑海里冒出了这么一个想法。

    然而这个想法刚一出现。

    周围那阻拦船长的水鬼立刻被一股可怕的灵异力量冲击，四散开来，而在这一刻，一只僵硬，宛如金属一般冰冷的手掌瞬间掐住了杨间的脖子。

    这一刻，船长僵硬的脸上露出了一丝诡异的笑容。

    仿佛成功捕获到了猎物一般。

===第一千四百八十三章触犯禁忌的妆===

杨间用灵异铜钱当诱饵引船长上钩，然后借助鬼湖之中的水鬼掩护，夺回棺材钉，并且想要重演饿死鬼事件那么一幕，直接将这个代号船长的厉鬼给钉死。

    然而让人难以预料的是这个船长竟也是这样想的，它遵循厉鬼行动规律的同时，又以自身当诱饵，引杨间靠近，然后突然出手，不给杨间任何的机会。

    此刻杨间的脖子被一只冰冷，僵硬的手掌给掐住了。

    手掌上传来的力量并没有很大，似乎随时都可以挣脱掉，但是对杨间而言却像是致命的束缚，根本就没有办法挣脱开来，因为此刻他自身的灵异力量被瞬间压制了，像是陷入了沉寂当中，根本就没有办法使用。

    即便是鬼眼在这一刻都不由自主的闭上了好几只，只剩下一只鬼眼还在勉强支撑。

    这种情况下，杨间根本就不可能动用重启。

    不只是鬼眼的灵异被封锁了，此刻就连鬼湖都出现了问题，因为鬼湖的源头就是杨间，此刻杨间被抓住了鬼湖也立刻失去了掌控，周围那密密麻麻沉寂在鬼湖之中的水鬼这个时候也像是失去了某种力量的维持，在顷刻之间就已经停止了活动，然后不断的沉入水中，转眼之间就消失不见了。

    随后便连那覆盖整片区域的湖水也出现了水位下降的情况.......如果持续下去的话，用不了多久淹没大洲市的鬼湖就要彻底的干涸。

    一旦鬼湖的灵异彻底消失，那么之前被杨间埋入鬼湖之中的厉鬼将全部被释放出来，到时候又是一件巨大的麻烦。

    代号船长的鬼在掐住杨间的脖子之后并没有做其他的动作，它似乎并不急着杀死杨间，而是抓着他，缓缓的转过身去，然后踩着湖水朝着那破损，老旧的幽灵船走去，看这个样子是想要将杨间带上幽灵船。

    「该死。」杨间此刻还能活动，他尝试着挣脱束缚，可是无济于事。

    而这厉鬼对于钉在身上的棺材钉也丝毫不在意，似乎这根对抗厉鬼无往不利的棺材钉此刻已经彻底失去了效果。

    但是杨间明白，不是棺材钉没用，而是这个代号船长的鬼早有防备。

    虽然不知道它是用了什么方法，但是眼下这个情况已经没时间去思考这些了，因为再不想一想办法的话，杨间就要被这厉鬼带上幽灵船了，而进入幽灵船之后，杨间明白自己绝对是不可能活着再回到这个世界上来。

    「身体内的灵异还在，并没有彻底的沉寂，只是受到这个

    船长的影响，所有的灵异都被极大程度上限制了，靠目前的能力想要挣脱这个船长的束缚是不现实的，唯一的方法就是

    舍弃这个身体，暂时的脱离出去。」

    很快，杨间发现自己的鬼影还能动，虽然不如之前那么灵活了，但最起码行动没有被封锁。

    当即。

    一道黑色的高大人影从杨间的脚下缓缓的出现，然后迅速的沉入了湖水之中。

    失去了鬼影，杨间的身体没有灵异力量的维持立刻就停止了挣扎和活动随后很快就死去了。

    而船长根本没有察觉鬼影的悄然离开。

    因为周围的鬼太多，各种灵异气息层出不穷，极大程度上会影响感知，这一点无论是对人还是对鬼都是一样的。

    在短短十秒不到的时间，杨间的鬼影已经剥离了身体，直接进入了鬼湖之中，然后迅速的消失不见了。

    一旦远离了船长。

    鬼影的灵异力量就在迅速的恢复，就连原本要干涸的鬼湖这个时候也停止了消失，然后再次逆转起来，鬼湖的水又很快变的充盈了。

    「杨间行动出大问题了，那只鬼的恐怖级别超乎想象，他被鬼抓住了，童倩，还没有好么

    ？再玩一会儿杨间和可能会***掉。」此刻不远处，柳三的纸人忍不住大喊道。

    刚才的一幕他看在眼中，心中更是胆战心惊。

    他看出了船长的恐怖，也看见了杨间巧妙的周旋，最后他甚至以为杨间混迹在无数的水鬼当中配合夺回来的棺材钉能够成功的关押船长，哪里知道局势又瞬间逆转了，棺材钉失效，这一切都是那个船长的圈套。

    因此，杨间失手被抓，情况一下子变的最为糟糕了。

    「不要催，化妆是一个精细的活，尤其是鬼妆，如果画错了的话是会出问题的。」一旁的何月莲说道：「不用担心杨间，他没事，虽然行动失败了，但是杨间最后还是有惊无险的脱离了厉鬼的束缚。」

    她也一直在观察，只是她比柳三的纸人要强，所以看的更为细腻，留意到了那脱离身体的黑色鬼影。

    真正的杨间不是那具活人的身体，正是那个黑色的高大鬼影。

    这是连厉鬼都不知晓的情报，因此船长也失误了，它应该抓的是杨间的影子，而不是他的脖子。

    「我知道情况很紧急，所以我一直在抓紧时间完成鬼妆，现在差不多了.......」童倩此刻似乎画完了妆他放下了那个红色的化妆盒，然后转过身来。

    这一刻，他的那两张鬼脸上已经彻底变了模样，变成了两张陌生的脸庞。

    一张脸像是满脸皱纹的老太婆，但是犹豫妆容艳丽，这张老人家的脸显得尤为诡异，仿佛刚刚化妆入殓的死人一般，让人看了心中发怵。

    另外一张脸也是一位老人，不过却是一位满脸严肃，透露出几分威严的老爷爷，不过这张脸的色彩有些黯淡，给人

    一种阴沉的感觉。

    「那是......」柳三的纸人见此顿时愣了一下。

    这两张脸他从未见过，也不知道童倩为什么要画这两个老人的脸，难道这两个老人十分不寻常，是两位很强大的驭鬼者么？

    柳三虽然不认识，但是一旁的何月莲却似乎认了出来，那是一份不属于她自身的记忆，在记忆之中存在着这两个人的一些信息。

    「这是孟小董......还有张洞？」何月莲的声音幽幽的从头盖下飘荡了出来，说出这两张人脸生前的名字。

    没错。

    的确是孟小董和张洞。

    这就是杨间让童倩用鬼妆画出来的人脸身份，他知道要对抗幽灵船就必须借用民国时代最顶尖驭鬼者的灵异力量，而在他接触的那些民国驭鬼者当中，只有那个古宅老人张洞才是最恐怖的存在。

    这一点在白水镇的时候就已经得到了验证。

    但是杨间担心贸然画出张洞会引起什么不可预知的异变，因此他才让童倩画出孟小董来，好借用孟小董的灵异力量自保，避免意外发生。

    鬼妆完成之后的童倩此刻身上散发出来的气息异常可怕，犹如复苏的厉鬼，让人感到胆寒。

    而且更诡异的是，那张属于孟小董的鬼脸此刻竟突然睁开了眼睛，一下子活了过来。

    柳三的纸人莫名一惊，下意识的后退了一步。「好凶的鬼。」

    虽然身为纸人，但是柳三丝毫不怀疑，被这东西盯上，自己必死无疑。

    「我去帮杨间。」童倩开口说道，她没有画第三张脸，因为没有必要。

    他话说完，往前走了没有几步却又突然停了下来。

    紧接着童倩脸色骤变，他似乎感觉到了自身有什么变化，身体猛地一颤，紧接着一阵剧烈无比的疼痛从另外一张脸上传来，让他忍不住哀嚎了起来。

    痛苦涌遍全盛，让童倩甚至都没有办法站稳，整个人直接一个踉跄栽倒在了地上

    。

    「怎么回事。」柳三的纸人一惊。

    何月莲死死的盯着哀嚎中的童倩，然后观察道：「不好，她那张画出张洞的鬼脸在融化，这下出问题了，这张鬼脸虽然画出了张洞，但是却没有办法承载张洞生前的灵异，所以在借来张洞灵异力量的同时，鬼脸也遭受了难以想象的侵蚀「

    。

    「开什么玩笑，借不来这个人生前的灵异？这可是鬼脸啊真正的鬼。」柳三的纸人惊异道。

    要知道，之前阿红动用鬼妆的时候，任意一个队长的灵异都可以轻松的借来，虽然维持不了很长时间，但至少不会出现这样的问题。

    如果说，连鬼脸都没有办法承受的，那可想而知，这个人生前的灵异力量到底有多么可怕。

    这就是杨间留给童倩的后手么？

    难怪要等到最后才用，因为充满着不确定。

    柳三的纸人此刻急忙冲向了童倩，他试图将那鬼妆弄花，只有这样才能组织这种恶变的继续。

    童倩还在哀嚎，他感觉整张脸，甚至是大脑都在融化好像有一股可怕的灵异在一点点的抹除，碾碎自己。

    这种痛苦无法形容，是一种远超厉鬼复苏的折磨。

    这不是活人可以靠意志力能够抵挡的，只能通过哀嚎来宣泄少许。

    柳三的纸人动手很快，他直接用手沾染一旁阴冷的湖水，然后迅速的覆盖在童倩那张不断融化的鬼脸上，以最快的速度将那脸上的鬼妆给弄花。

    鬼妆一被弄花，那么鬼妆的灵异就会失效。很快。

    柳三成功了。

    童倩的哀嚎声才渐渐平息了下来，但是他的那张鬼脸上却留下了无法逆转的可怕伤痕。

    因为，鬼脸上的眉毛，眼睛，鼻子，甚至是嘴巴全部都消失了，就像是被硬生生的抹去了五官一样，成为了一张没有五官的脸。

    这张脸有点像是太平古镇的无脸人，因为无脸人也是没有五官的。

    「童倩，你怎么样了，还能听见我说的话么？」柳三的纸人在一旁呼喊，担心童倩因为这样的变故而死去。

    童倩依旧痛苦无比，但是他的意识还算清醒，强撑着说道：「我，我没事，但是计划......失败了。」

    说话的时候，她的另外一张鬼脸上的鬼妆也在迅速的融化，虽然这张鬼脸的五官还在，没有消失，但却也因此受到了影响，此刻更是直接闭上了眼睛，陷入了沉寂当中。

    看样子，之后一段时间内，童倩都没有办法使用鬼脸的灵异了。

===第一千四百八十四章新的应对方案===

“哗啦！”

    伴随着阴冷的湖面上—阵水花翻滚，一个人混身湿漉漉的“从水底冒了出来量。

    杨间此刻再次，浮现了出来，他有”惊无险的逃离了船长的束缚，但是也因此不得不付出了一最些代价，因为在他”之前那具躯体上还留下了——部分属于自己的灵异力量，如果不取回来量的话，那么他的实力会得到严重的削弱。

    但是比起死在厉鬼手中，这样的代价算是小的多了。

    “以我现在的这种情况根本就不可能是这厉鬼的的对手，它不仅仅是拥有着恐怖的灵异力量，还具备活人的意识，普通的手段对它来说—点用都没有，一些取巧的方法也会被它轻易的识破，这是遇到过最难对付的鬼。”

    杨间站在水面上，他死死的盯着不远处的船长。

    此刻，船长也察觉到了，它停下了脚步，然后立刻扭动了脖子转过头来看可了这边。

    船长看见了杨间，随后它立刻就明白了，自己抓着的杨间只是—是具没用的尸体。

    杨间是故意显现出来的，因为他不想船长真的把自己旧的身躯带走，所以必须的让船长明白，自己还活着，并且已经逃出冒去了，只有这样船长才会舍弃手中抓着的那具尸体。

    “我们之间的对抗还没有结束，你还没赢，我也还没有输。”

    对于船长的注视，杨间丝毫不畏惧，心中更是在。不断思考着该如何应对接下来的情况。

    船长僵硬的脖子微微扭动，看了看手中那具毫无生气的尸体一眼，不知道为什么它并没有将那具尸体丢下，反而继续将尸体拎在手中，似乎有些舍不得丢弃，亦或者说它看出来了这具尸体上还残留着一品部分灵异力量，不想轻易的将这份灵异力量还给杨间。

    但是这样一来的话，船长就不得不一只手死死的抓着红色的长枪，一只手抓着杨间那具死去的尸体了。

    杨间见此情况，目光顿时一沉，他也看出了船长的意图。

    这是铁了心要杀死自己，不惜一是切的也要削弱自己，不给自己任何一点喘息的机会。

    “按照这种情况，今天我想要在这里关押船长几乎是一件不可能的事情了，现在得改变策略才行…..

    幽灵船停靠在现实之中是有时间限制的。只要我能撑过这一段时间，那么这个船长就不得不离开，只是这样做的话，幽灵船还会有第三次，甚至是第四次登陆的机会，到时候被动的还是我。

    杨间此刻感到无比的头痛。不是他不想拼命，而是自己即便是拼命了也没用，这才是最让人绝望的。

    等等。

    说到拼命，杨间顿时想起了自己在古宅时候的遭遇，那个时候自己也是拼了命才露侥幸存活下来。

    而古宅就在大洲市的灵异之地。现在幽灵船也在大洲市。

    如果能打破现实和灵异的界限，将这船长引入古宅呢？那么能否借助古宅之中，厉鬼复苏后的去对付这个船长？

    虽然风险很大，可若是成功了，那就真的可以永远的将船长关押在古宅里了，同时幽灵船事件也能彻底的终结。

    以厉鬼灯付厉鬼，用恐怖降服恐怖。

    这个方法可行，而且现在这种情况要说唯一翻盘的机会也只有这个了，不能将希望寄托在童倩，还有生死不明的秦老身上，反正是要拼命那就干脆拼到底。

    杨间目光闪烁，一个计划开始逐渐的在脑海之中出现。

    当即。平静的鬼湖上泛起了波澜，随后波澜变大，开始变成了浪花。

    浪花翻滚，站在水面上的杨间犹如—艘无锚的小船—样，被水流冲刷，身形开始迅速的远去。

    船长见到杨间的身形渐行渐远也，没有丝毫的犹豫迈着僵硬的步伐，追寻着而去。

    船长一动。身后的幽灵船也跟着动了起来，也朝着杨间的方向驶去。

    这样的动静无疑是证明了之前的猜想，真正操控这艘幽灵船的就是这只鬼，根本就不是国王组织内的某位国王。

    “跟过来了？很好。”

    杨间看见了船长的动作，他觉得这个计划有在机会成功。

    只是接下来的难题是，即便是他达到了对，应古宅的准确地点，可是怎么样才能打破现实和灵异的界限，成功将这个船长拉入古宅当中呢？

    靠五层鬼域？根本不可能，五层鬼域没办法打破现实和灵异的界限。以前他去古宅靠的是灵异公交车，但是现在灵异公交车已经撞毁了。

    “不对，灵异公交车虽然被撞毁了，但是那一份灵异力量却并未消失，毕竟鬼是杀不死不过之前在清理大海市的时候并没有到灵异公交车上的鬼，所以唯一的可能就是，灵异公交车和幽灵船对撞的时候，鬼被撞进了幽灵船当中。”

    杨间再次看向了幽灵船。

    在那幽灵船的船头，破开了一品个大洞，那个洞口深邃漆黑，仿佛通往未知的深渊。而按照杨间的推断和判断，灵异公交车上的鬼大概率就在里面沉寂。

    如果能闯入其中，找到灵异公交车上的鬼，并且将其带出来量，然后驾驭这份灵异力量，那么杨间就轻易的打破现实和灵异的界限，自由来回的穿梭，到时候拉这个船长进入古宅就不再是难事了。

    虽然计划很凶险可也具备可行性，并不是一点希望都没有。

    方案是有了，但是如何实行是一个难题，船长现在一直在死盯着我，我无论走到哪它都会跟过来，如果我直接进入幽灵船内那就是在自投罗网，船长是绝对不可能让我活着回来的，但如果不进去的话，就没办法带回灵异公交车上的鬼。所以这需要有一是个人可以帮我拖住船长，让我有，机会腾出手去进入幽灵船，带出灵异公交车上的鬼。

    杨间目光看向了另外—品边。

    能有资格拖住船长的驭鬼者并不是很多，何月莲算一个，如果能化妆成功的。童倩应该也算一个。

    但是何月莲不能用，她的鬼画关系着大洲市一座城市所有人的生死。

    童倩…..他似乎出的问题了。

    杨间鬼眼微微转动，看见了童倩倒在上，他的张鬼脸竟失去了五官，变成了无脸人，另外—张鬼脸也闭起了眼睛，似乎陷入了沉睡当中，不过从那鬼脸上残留的颜料可以看出来量，似乎在自己沉入鬼湖的那段时间，童倩动用了鬼妆。

    看样子在被厉鬼抓住之后，童倩选择出手了，但是目前看起来疆他通过鬼妆借用民国驭鬼者灵异力量的方法似乎失败了，果然，那个张洞是—品种禁忌的存在即便是鬼脸也没有办法承受那份可怕的灵异力量。”

    通过短暂的观察，即便是柳三的纸人没有明说，杨间也猜了个七七八八。

    可是童倩行动失利，也让现在的杨间压力更大了。因为他身边已经没有人可以用了。不过就在杨间头疼的时候。

    突然，原本阴沉的天空上突然裂开了—道口子，随后—道璀璨的阳光从那道口子之中，洒落下来，伴随着阳光的洒落，一个人影竟沐浴在那缕阳光之中缓缓的落了下来。

    ”哈哈哈….”—连串有，些狂妄的笑声响起，回荡在这片区域内。

    听到这个笑声杨间立刻就明白了是谁出现了。

    从大海市出发的叶真此刻终于赶来了，他大笑着说道：“杨间，对抗幽灵船的事情怎么能少的了我呢，和我联手吧，让灵异圈的人看看，我们联手之下足以平定乱世，开创未来，那些垃圾队友只会拖后腿，根本不足以与你匹敌。”

    “叶真么？真是来的晚不如来量得巧。”杨间见此目光不由闪烁起来。

    当即，他毫不犹豫的开口道：“叶真，帮我一个忙，拖住那个船长几分钟，不要让它跟过来量，我要做—件事情需要离开一下。”

    ”嗯？”刚刚沐浴在”阳光之中缓缓落下的叶真当即歪着脑袋有些狐疑的。

    看看着杨间。可是杨间已经行动了起来，他直接沉入了鬼湖之中，当即消失不见了。

    不过很快，杨间又再次从水中浮现了出来。只是这个时候杨间出现的位置已经距离幽灵船非常，非常近了。

    一露面的杨间很清楚自己会被船长盯上，所以他没有丝毫的犹豫，直奔那幽灵船而去。

    船长见到杨间，立刻也行动了起来，僵硬的身体立刻调转方向。

    然后朝着杨间追去，虽然它的脚步迟缓，可是行动却很诡异，仅仅几步，它和幽灵船之间的距离就在迅速的拉近。

    如果不加以阻拦的话，船长完全可以赶在杨间进入幽灵船之前将其截下来。

    ”想走，问过我没有”？”这个时候，叶真从天落下，手持扭曲发裂的长剑拦在了船长的面前。

    船长当即停下了脚步。

    “你要小心，我的灵异武器被他夺走了，他现在的身上还钉着一根棺材钉。”说完后头也不回的冲入了那破损的船舱之中，身形迅速的被黑暗给吞没了。

    “什么？”叶真一惊。

    果然，他在船长的身体上看见了那根棺材钉。“这什么鬼东西，被棺材钉给钉着了还能动？”叶真惊疑不定，他可是体验过被棺材钉给钉住感觉。

    自己如此强大都没办法反抗那玩意，这厉鬼凭什么可以无视棺材钉？

    这是鬼看样子可怕，多半是一最尊不世大敌。叶真心中暗暗思付。

    他嗅到了危险的气息。

    船长那死寂的眼睛此刻盯上了叶真，似乎想要尽快解决掉这个拦路者，它的一只手掌此刻缓缓的松开了，那属于杨间的尸体这个时候脱离了束缚，掉落在了鬼湖上，然后迅速的沉入了水中。

    而腾出手的船长此刻神情麻木的，缓缓的将身上那根棺材钉给拔了出来，拔出的棺材钉上没有沾染一丝血迹，不像是贯穿了它身体的样子。

    “这不是在耍赖么？”叶真见到厉鬼手握棺材钉顿时瞪大了眼睛。

===第一千四百八十五章船舱的内部===

此刻的杨间不敢浪费一丁点的时间，因为他知道，即便是叶真出现也很难拖住这个船长返回幽灵船，所以他必须赶在叶真失败之前完成此行的目的。

    通过那被灵异公交车撞出来的缺口，杨间此刻已经进入了幽灵船的船舱之中。

    这里漆黑一片，给人的感觉像是进入了一片看不到尽头的深渊。

    但是杨间进入这里之后却并没有感觉到强烈的灵异干扰，自身的灵异也没有被压制，这应该是船长离开了幽灵船的缘故。

    再次睁开了鬼眼。

    周围的黑暗在视线之中褪去，杨间借助鬼眼的灵异可以看清楚周围的一切。

    “这不像是在船舱，倒像是一处诡异的垃圾场。”

    杨间认真的打量着，发现周围堆积着各种乱七八糟的东西，有腥臭的泥土，还有断裂的墓碑，倒塌的房子，甚至一些城市的断壁残垣，除此之外他还看见了一些死人的尸体，那些尸体混杂在垃圾当中，没有腐烂，应该是尸体上还残留着一些灵异力量。

    在观察的同时，杨间也在寻找灵异公交车的痕迹。

    很快，他有所发现了，他在一片断壁残垣下找到了一块锈迹斑斑，扭曲变形的车门，这块车门毫无疑问就是灵异公交车的一部分。

    附近也还散落着其他的一些破损零件。

    “灵异公交车上的鬼是藏在车头，司机位置里，既然车门的碎片在这里，那么车头的位置应该在前面。”杨间继续往前走去。

    他对这里其实是有些忌惮的，不太想深入。

    继续往前搜寻，杨间又发现了一些公交车上的零件，他看见了破损的车窗，还有一些已经变形了的座椅，只是现在这些东西已经没有了灵异力量寄存，只是普通的垃圾而已，而没有了灵异力量维持之后，这些东西此刻显得非常老旧，如果不是杨间记得样子，一时间还真认不出来。

    “周围还算是比较安全，暂时没有感受到凶险的靠近，不过也不能掉以轻心，这里毕竟是幽灵船的船舱深处。”

    杨间此刻心中很谨慎，因为他现在状态没有达到巅峰，而且又失去了灵异武器，真面对恐怖厉鬼的话也只能自保。

    继续深入。

    杨间鬼眼转动，周围的情况都被他收入眼底，没有任何遗漏的地方。

    但是他还没有找到灵异公交车上的那只鬼。

    不过他相信那只鬼一定还在这片诡异的垃圾场内沉寂，只是现在需要一点耐心，还有需要一点运气。

    “在哪，到底在什么地方？”

    杨间不断寻找，内心渐渐的有些焦急起来，因为拖得时间越长他行动失败的概率就越大，而自己一旦失败，那么就是满盘皆输，以后没有人可以再应对幽灵船了，同时也将彻底失去关押船长的机会。

    到时候不知道会死多少人。

    因此他这次的行动压力是非常大的。

    “那是.....一口残缺的老棺？里面似乎还有人。”杨间其中的一只鬼眼转动，看见了半截埋在泥土里的棺材。

    但是那口棺材已经没有了棺盖，同时棺身也腐烂了大片，应该是失去了灵异力量维持的缘故。

    可就是这么一口没什么用的老棺之中却躺着一个人，准确的说是一具尸体，那具尸体保存很好，而且很鲜活，不像死去很久，倒像是刚刚入殓，只是那具尸体上的脸上却画着惨白的妆容，像是粉底用太多了。

    “那不是妆，而是石灰，那具尸体被石灰糊住了脸，而且这具尸体还是一个年轻的女人。”杨间鬼眼转动，再次认真观察了起来。

    因为这具新鲜的尸体胸前隆起，皮肤也很细腻，所以大概率是一具女尸。

    “多半是一只很凶的鬼，最好不要去惊动这东西，不然的话怕是有危险。”

    杨间没有靠近，而是绕开远离，虽然在这具尸体上他没有感觉到什么异常，可是那口腐烂的棺材却不断的在挑动着他的神经，因为在他的经历之中，但凡和棺材沾边的灵异都是非常恐怖的存在。

    鬼差，鬼湖，古宅老人，白水镇......

    之所以会如此，是因为民国时代的那些人有一个习惯，那就是喜欢将一些处理不了，又非常恐怖的东西封进棺材里。

    而通过棺材的颜色不同，又能大致区分出棺材内的一些东西。

    黑色的棺材代表着极度的凶险，红色的棺材代表着埋葬某人。

    不过那口残缺的棺材已经看不出什么颜色了。

    可就在杨间将要绕行的时候。

    忽的，在那口棺材的另外一侧，他看见了灵异公交车上一些散落的东西，其中就有一张特别的椅子斜斜的没入泥土之中，虽然那张座椅已经彻底的变形，破损的不成样子了，但是杨间依旧可以判断出来，那张座椅就是灵异公交车上的司机坐的。

    “会在那里么？”

    杨间盯着那张损坏的座椅没有任何的迟疑，立刻就走了过去。

    虽然那口棺材就摆在旁边，但是这种情况下他是不会畏惧这点危险的。

    很快。

    杨间来到了座椅旁边，他试图将这座椅从那泥土之中抬出来，可是无论他用多大的力气这椅子依旧纹丝不动，像是和周围的环境融为了一体，根本无法撼动分毫。

    杨间皱了皱眉，他立刻改变了策略，身后的鬼影再次出现，开始迅速的沿着这破损的座椅朝着泥土下侵蚀过去、

    他试图用鬼影的灵异抵消幽灵船的影响。

    可是当鬼影覆盖过去之后，杨间却是又惊又喜。

    喜的是他在下面找到了灵异公交车上的鬼，只是很可惜的是那鬼并不完整，是残缺的，只剩下一个干瘪的脑袋还有半个破损的身体，看这样子应该是和幽灵船对撞的时候被硬生生的撞碎了，而且鬼已经彻底陷入了死机状态，没有任何复苏醒来的趋势。

    也就是说，只要杨间带走了这半只厉鬼，那么就可以毫无顾忌的驾驭这份灵异力量。

    但是坏消息是，他惊异的发现，无论是破损的椅子也好，还有那残缺的厉鬼身体也好，亦或者是那些脏臭的泥土，所有的一切被某种灵异力量影响，全部融为了一体。

    这种情况就像是，这里的一切全部都是幽灵船上的一部分，你无法带走其中任何一样东西。

    “原来如此，这就是幽灵船的秘密，它是由无数恐怖诡异的事物汇聚在一起形成的，船长就是这些灵异之物汇聚在一起之后所形成的一只完整的鬼，因此船长才会如此的恐怖，不过有些鬼待在船上的时间还太短了，并没有成为拼图被幽灵船吸收。”

    杨间此刻明白了一些情况。

    不过现在不是考虑这些的时候，他必须想办法带走那半只鬼。

    可惜，柴刀不在手中，不然的话杨间可以尝试动用柴刀的灵异。

    杨间继续试图用鬼影入侵。

    随后他发现，这半只鬼和旁边的那口腐烂的棺材有牵扯，而腐烂的棺材又和幽灵船有牵扯。

    他无法带出那半只鬼，结果却发现自己可以晃动那口腐烂的棺材。

    “所以想要把灵异公交车上的那半只鬼挖出来，必须得先把这口棺材挖出来？”杨间的目光又移到了那具女尸上。

    这可不是一个好消息。

    可偏偏他的鬼影却能撼动这口棺材。

    简直就像是故意让自己把这口棺材挖出来一样。

    杨间探寻了一番，得出了结论。

    不是自己可以撼动这口棺材，而是这口棺材抵抗了幽灵船的侵蚀，不然的话这具女尸早就和幽灵船融为一体了，根本不可能保存的那么完美。

    而棺材因为抵抗幽灵船的缘故，自身也变的破损，腐烂了，看这个样子，用不了几个月，这口棺材就要彻底的烂掉，成为这一堆淤泥中的一份子。

    探寻结束之后，鬼影迅速的收回。

    同时，一块小木片被鬼影挖掘了出来。

    这是这口腐烂棺材上的一部分，木片的一面虽然腐烂，但是另外一面还保存的较为完整，上面可以依稀看见少许的红色油漆。

    “这是一口红色的棺材，多半也是出自太平古镇的棺材铺，和古宅老人的那口棺材一样。”杨间捏着那木片轻轻一搓，木片直接化作了粉末，可见这口棺材已经非常的脆弱了。

    “石灰糊脸，红棺葬身，看样子这是一位民国时期的驭鬼者在给自己料理身后事，只是不知道什么原因，这口棺材被带进了幽灵船中，当然，不也排除是这个女人生前故意这样做的。”

    “现在这种情况已经管不了这口棺材里的女尸会不会厉鬼复苏了，必须立刻行动起来。”

    杨间不再犹豫，他鬼影覆盖双手，然后直接伸进这口腐朽的棺材之中，一把抓住女尸，然后猛地拽起。

    没有想象中的那么沉重，女尸立刻就被他从棺材之中拉了起来。

    女尸有着棺材的保护，果然没有沦为幽灵船的拼图，但是杨间将其拽起来之后立刻就将其丢到了一旁。

    随着女尸的挪位，这口棺材也仿佛失去了某种平衡，直接垮塌，彻底风化了，同时这个隆起的土丘也开始迅速的垮塌下去。

    杨间抓住这个机会，立刻尝试着带走公交车上的那半只厉鬼。

    很快。

    他成功了。

    棺材中的女尸脱离了幽灵船的束缚，连带的让旁边公交车上的鬼也脱离了束缚。

    当杨间双手从肮脏的淤泥之中拔出来的时候，一具没有气息的残破尸体被他挖掘了出来。

    “总算找到你了。”杨间这一刻嘴角露出了一丝笑容。

    但是他此刻并未注意到，被他丢到旁边不远处的女尸却已经消失在了原地。

===第一千四百八十六章凭空消失不见===

幽灵船的船舱之中，杨间拎着手中那半具残破的死尸心中的一块石头算是落了下来。
