# Chunk 0507

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5971040
- 结束字符：5982995
- 字符数：11955
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

只要获取了这只鬼的灵异力量，那么他就具备打破现实和灵异的能力，甚至还能获取其他强大的灵异力量，毕竟灵异公交车也是非常恐怖的存在，哪怕这厉鬼被撞碎了只剩下半截，可是对杨间而言依旧是非常恐怖的存在。

    「立刻离开这里。」

    杨间拎着残破的尸体，立刻就朝着幽灵船外奔去。

    这个时候船长还没有回来，看样子是叶真付出了不少的代价，成功的将其拖延住了，要不然的话这次的行动绝对不会这样的顺利。

    一边奔走离开的同时，杨间也一边开始驾驭新的厉鬼。

    漆黑的鬼影涌动，犹如墨汁一般朝着手中那具残破的尸体入侵过去。

    伴随着鬼影的入侵，这残破的尸体仿佛即将复苏了一样，竟然开始抽动了起来，除此之外，那破损扭曲的地方竟在以一个肉眼可见的速度恢复着，不过这种异常的出现并不是因为厉鬼的本身，而是因为鬼影正在驾驭这半截残破的尸体。

    作为鬼影，本身就具备拼接尸体的能力，只是杨间作为一位驭鬼者不敢贸然的驾驭新的厉鬼而已，所以这个能力杨间很少使用。

    随着鬼影的不断入侵，渐渐地，杨间和这具残破的尸体开始建立了一些联系。

    杨间能感觉到，一种非常恐怖的灵异力量正在融入鬼影当中，不过这种恐怖的灵异现在陷入了沉寂当中，一旦复苏的话，他绝对无法掌控，顷刻之间就会被这种灵异侵蚀全身，最后喧宾夺主，自己反而沦为厉鬼的拼图，因此追求这份超出自己掌控能力的灵异力量是非常危险的一件事情。

    不过现在这种情况杨间也管不了那么多了。

    没有这只残缺厉鬼的灵异帮助，杨间根本不可能对付的了船长，至于危险那是以后的事情，只要现在这只鬼还在沉寂，并未复苏那就行了。

    「有些不对劲。」

    就在杨间一边撤离，一边驾驭新的厉鬼时候，某种直觉告诉告诉自己，似乎所有什么东西正在跟着自己，让人有些心中不安。

    可是鬼眼窥视四周却又什么都没有看到，周围也并没有什么危险。

    「是错觉了么？还是说我被隐藏在暗中的厉鬼给盯上了，只是我还没有发现而已。」杨间皱了皱眉，他心中警惕，不过行动却没有停止。

    即便是这里真的有厉鬼出现他也不能耽误时间。

    留在幽灵船上的时间越长，他就越危险。

    因此杨间明知道自己周围有些不对劲，他仍然没有在意，因为更重要的事情正在等待着自己去做。

    而就在他完成行动撤出幽灵船的时候。

    在外面，叶真为了阻拦船长进入幽灵船已经拼上了一切，可是这样叶真依旧是险象环生，好几次甚至连替死鬼的能力都没用出来，险些就死去了，幸亏在他的背后还趴着一只诡异的人偶娃娃，这只人皮娃娃不断的张着嘴，提醒着叶真那即将到来的危险。

    如果不是这样，叶真早就死了，根本就不可能到现在。

    「这到底是什么玩意，为什么会如此可怕，我叶某人根本就不是对手，幸亏我早有应对棺材钉的方案，要不然还真会在这里翻车。」叶真此刻脸色阴沉，他没有了往日的自信和嚣张，有的只有谨慎和不安。

    虽然他中二，但是他很聪明，不然的话也不可能在灵异圈活到现在。

    之前的对抗已经让叶真深刻的明白了，眼前的这鬼根本就不是他能应对的存在，仅仅只是拖延厉鬼回到幽灵船已经是拼了命了，但是这种拖延持续不了很久。

    因为此刻的船长已经距离幽

    灵船非常近了，几乎是站在了幽灵船下，只有十几米它就能进入幽灵船的船舱之中。

    可即便如此叶真依旧拦在前面，阻挡厉鬼前进的脚步。

    他没有后退，因为他答应过杨间帮忙阻拦这只厉鬼，作为一个男人既然答应了，那么就不可能不去做。

    只是现在的叶真状态的确有些糟糕。

    他手中的那把扭曲的长剑此刻已经不知道掉落到了什么地方，那是一次和厉鬼对拼失败之后付出的代价，除此之外，他的身上还有好几道狰狞的口子，像是一具被肢解成好几块的尸体又再次缝合了起来，而且伤口还时不时的崩裂。

    即便是替死鬼的灵异此刻也不能让自身恢复。

    这样的情况，叶真之前和杨间闯入幽灵船的时候也出现过，只是那个时候他是面对一群厉鬼的袭击，而这一次仅仅只是面对一只厉鬼。

    如果这种情况继续持续下去的话即便是叶真也会死去。

    但是付出了这么多叶真也不是没有收获。住一根锈迹斑斑的棺材钉。

    和厉鬼对抗的过程之中，叶真冒着差点被钉死的危险将这根棺材钉给夺了回来，不过叶真明白这东西对厉鬼没有用，可是他更清楚，如果厉鬼手中一直握着这根棺材钉的话那么他的处境会更加的被动。

    「鬼东西，让我们继续斗下去吧。」叶真冷哼一声，然后随手将手中的这根棺材钉丢到了一旁。

    噗通一声。

    棺材钉很快沉入了鬼湖之中，转眼之间就消失不见了。

    他绝对不可能再让厉鬼夺回这根棺材钉，所以干脆沉湖，反正到时候杨间回来之后又能再次捞回来。

    船长那死寂的眼睛此刻微微转动，然后停留在了叶真的身上，似乎在思考，是返回船舱之中杀了杨间，还是就在这里干掉叶真。

    对它而言，两个人都应该死，唯一的区别就是谁先死，谁后死。

    「没动静了？是怕了我叶某人么？」叶真此刻见到厉鬼有些反常，没有和之前一样不断的朝着幽灵船走来，反而矗立在原地一动不动了。

    只是那一双死寂的眼神很可怕，直直的盯着自己，让人毛骨悚然。

    但是下一刻，异变出现了。

    叶真突然感觉头顶忽地一暗，光线像是被什么东西遮蔽了，让他下意识的略微往头顶一撇。

    这一瞥顿时让叶真眸子陡然一缩。

    尸体，密密麻麻的尸体，遮天蔽日一般的从头顶上倾泻了下来，那数量之多足以将他整个人都给淹没，而且在倾泻的过程之中，很多尸体竟睁开了眼睛苏醒了过来。

    那根本不是尸体……全是鬼。这一瞬间，幽灵船上的鬼似乎一口气全部倾泻了出来，再也不和之前一样只是零零碎碎地掉落下来。

    「该死。」叶真又惊又怒，他死死地握住双拳，一时间不知道该如何是好。

    因为如此密集的灵异覆盖过来，他根本无处可逃。

    就连趴在他背后的那诡异人皮娃娃这一刻也闭起了嘴巴，不再和叶真交流了。

    或许在那人偶娃娃看起来，叶真已经是一个死人了，它已经打算舍弃这个宿主，换过下一个人。

    叶真怒吼着反击，他硬生生地击退了好几具冰冷的死尸，可是他太过渺小了，根本无济于事，改变不了任何东西，很快不到两秒钟他就被那密密麻麻的厉鬼给掩盖了，而那声怒吼也被可怕的灵异硬生生地掐灭了。

    周围的一切都陷入了死一般的寂静当中。

    船长此刻依旧一动不动，用那死寂的眼睛直直地看着叶真被掩埋的位置，似乎在等待叶真的死灰复燃。

    可是它并没等到叶真的出现，那被

    掩埋的地方什么动静都没有。

    似乎，叶真已经死了。

    然而伴随着一些厉鬼沉入鬼湖之中，那堆积的尸体开始朝着周围扩散开来，叶真被掩埋的位置又渐渐显露了出来。

    奇怪的是，那个位置并没有叶真的身影。

    当然，附近也找不到叶真的尸体。

    他似乎凭空消失不见了。

    船长死寂的眼睛转动，似乎在搜寻叶真的位置，可是它却失败了。

    这种情况，没有人可以理解。

    因为叶真是不可能失踪的，当时的情况叶真的鬼早域就被封锁了，逃出去的可能是零。

    实际上，叶真并未逃走，他还在原地。

    只是叶真现在所在的原地并非现实，而是在灵异之地。

    「这里是哪？我不是在大洲市么？」叶真发现此刻竟孤零零的站在一条马路上，马路前后一直延伸，看不到尽头。

    而且这个世界是昏暗，阴沉的，处处透露出诡异和不祥的气息。

    「这里是和现实对应的灵异之地，即便是船长这种级别的鬼也不能轻易地跨越这条界限。」忽地，一个声音突兀的响起。

    叶真寻声看去，却看见马路旁边的一处树林前站着一个人。那个人不是别人，正是杨间。

    就在刚才，杨间还未从幽灵船之中走出来，就看见了刚才叶真被厉鬼掩埋的一幕，不得已的情况之下他只能动用还未熟练驾驭的灵异力量，打破现实的界限，将叶真还有自己强行拉入这个灵异之地。

    只这样才能避免被船长盯上。

    「幸亏有你帮我拖住船长我才能够实现第一步计划，不然的话，我一定会死在幽灵船内，根本不可能活着走出来。」杨间认真的说道。

    「小事一桩，不值一提。」叶真轻轻一哼，显得非常倨傲。

    但是浑身那不断裂开的口子，却表明现在的他只是装腔作势罢了。

    他需要一段时间休息，至少在接下来的一段时间内不能在正面对抗船长了。

    杨间继续说道：「你帮我完成了最重要的一步，接下来我会再次出手，彻底关押这个船长，结束幽灵船事件。」

    说完，他微微往身后瞥了一眼。

    杨间的身后是一片诡异的老林。

    顺着老林中间的那条小路走到头，就能看见一栋中式的古宅。

    那里曾是他的噩梦。

    不过很快也会成为船长的噩梦。

===第一千四百八十七章人形公交车===

「杨间不见了，现在叶真也不见了……鬼没有能在短时间内干掉他们两个，事情只怕是要有转机了，虽然不知道接下来他们会有什么方法对付厉鬼，不过我很期待。」

    不远处的柳三纸人，自始至终都在看着整件事情的发生。

    从杨间对抗船长失败，到失手险些被杀，再到叶真到来……可以说和灵异的对抗简直是一波三折。

    看到现在柳三的多年来的经验和直觉告诉自己，杨间已经找到了对抗船长的方法。

    「希望接下来一切顺利吧，如果能应对幽灵船最好，如果不能至少也不能死在这里，那鬼很恐怖，已经超出了驭鬼者应对的范畴，这一次的对抗只要杨间没死，就是最大的胜利，毕竟幽灵船停靠在现实的时间有限，只要熬到幽灵船离开就行了。」何月莲认真地说道。

    「不解决幽灵船今天这样的情况还会不断的上演，以杨间的性格是不会允许这样的事情发生的，而且就在刚才总部的一架飞机已经抵达了大洲市的上空，飞机上装着秦老的雕像，只要我们当中任何一个人的指令下达，那个雕像就会被空投落下，这是在童倩行动失败之后最后的保障。」柳三的纸人看了一眼说道。

    何月莲道：「所以，你打算在行动失败的时候解封秦老，让秦老应对幽灵船？」

    「不错。」

    柳三的纸人没有隐瞒，直接说道：「不管杨间的行动是否成功，我会按照我的判断让飞机投下那座雕像，现在杨间和叶真都失踪了，如果接下来他们没有露面的话，我会选择赌一把。」

    「你不要阻拦我这是杨间之前就制定好的计划，他担心自己死在和厉鬼的对抗之中，所以后续的决策权在我的手中，因为我的纸人够多，即便是这个纸人死了，也能有别的只能传递指令。」

    何月莲平静的声音从红色的头盖下传出：「随便你，反正情况也不会变的更糟糕，顶多以后灵异圈内多了一只代号秦老的厉鬼罢了，这也是之前早就预想过的事情。」

    柳三的纸人不再说话，他目光死死的盯着不远处鬼湖上的情况。

    他在观察情况以决定什么时候动用秦老的雕像。此刻。

    平静的鬼湖已经开始出现了异变，原本鬼湖上矗立的厉鬼数量并不是很多，只有极少一部分的厉鬼可以无视鬼湖的影响站在水面上，然而就在刚才袭击叶真的那一批密密麻麻的尸体倾泻结束之后，龙湖上竟开始陆陆续续的有诡异的身影冒了出来。

    毫无疑问这些全部都是沉寂在鬼湖之中的厉鬼，只是现在不知道什么原因竟开始一个个脱离了鬼湖的束缚。

    仅仅只是片刻的时间，鬼湖上零零散散的站满了一个个的‘人，，这是鬼湖失控了么？

    柳三的纸人脑海里冒出了这么一个想法。但是很快，他发现不是。

    这不是鬼湖失控，而是鬼湖此刻已经被填满了，阴冷的湖水之中已经没有办法再沉入过多的厉鬼了，所以这个时候出现了一种现象，恐怖级别不高的厉鬼在鬼湖之中继续沉寂，而一些已经复苏，并且恐怖级别很高的厉鬼却借此机会脱离了鬼湖走了出来。

    这样的现象以前也出现过一次，那是在处理鬼湖事件的时候。不过很快，事情有了一些变化。

    原本已经消失不见的叶真这个时候竟再现了，他的身影十分的虚幻漂浮在鬼湖上，不过很快，他那虚幻的身影却又迅速的变的真实起来，最后彻底的呈现在了众人的面前，而且与之一起出现的还有之前消失在船舱之中的杨间。

    「果然，我就知道他们没事。」见到叶真和杨间出现的时候，柳三的纸人顿时眼前一亮。

    「那种被盯上的感觉又出现了。」杨间此刻皱了皱眉，他一旦脱离了灵异之地返

    回现实，立刻就感觉到身边似乎有什么东西盯上了自己。

    这样的感觉和之前在船舱的时候一模一样。

    看这样子多半是有什么脏东西缠上了自己。

    不过现在杨间并未感觉到危险，所以他暂时不打算处理，等解决完船长之后他再慢慢的去处理这个问题。

    「我的计划你已经知道了，只要我们今天能做得到就能解决掉这只厉鬼。」杨间随后瞥了一眼一旁的叶真。

    短暂的休息之下，叶真身上那些狰狞的伤口虽然没有痊愈，但也好了很多，至少已经不会有撕裂的趋势了，而且随着事件的慢慢过去，那伤口还在好转。

    「你说得一点都不难做到嘛，对我来说小菜一碟。」叶真露出了自信的笑容，觉得有杨间这个方案绝对可以轻易的处理掉眼前这鬼东西。

    可是他们两个人刚刚出现，可怕的一幕就出现了。

    那站在幽灵船下的船长此刻一双死寂的眼睛死死的盯着他们，除此之外那些站在湖面上的厉鬼也不知道受到了什么影响，竟也扭转了脖子，也齐刷刷的看向了他们，而且动作出奇地一致仿佛经过了训练一样。

    叶真脸上的笑容顿时就僵住了。

    一时间被不知道多少只鬼同时盯着，即便是他感到头皮有些发麻。

    「看样子在我离开的那段时间这个船长也不是什么事情都没有做，虽然不知道它用了什么方法影响了这些鬼，让所有的鬼都盯上了我们，但是计划不能变。」杨间此刻也皱起了眉头，脸上十分的凝重。

    「虽然有些危险，但只要我们联手完全可以杀出重围。」叶真随后又镇定了下来，再次展露出了那身为高手的风范。

    可是比起之前，他的底气弱了不少。

    毕竟刚刚被船长教育了一顿，叶真已经深刻的明白了那玩意的恐怖了。

    「这里距离古宅的位置并不远，想要准确的将船长拉入那座古宅之中难度虽然不是很大，可是也得防止这个船长突然离开，这鬼具备活人的意识，如果真察觉到了凶险它要走没有人可以阻拦，至于鬼湖上的鬼，虽然凶险，但是叶真的替死配合我的重启完全可以应对。」

    杨间心中暗暗思忖起来：「所以现在就看这个船长上不上钩了，只要它进入了正确的位置，那么我就能在一瞬间将其送进古宅，而进入古宅后的船长将会碰到死在古宅之中并且已经厉鬼复苏了的张洞……」

    思考的短暂时间，附近的鬼已经活动了起来。

    原本需要触发杀人规律才会行动的厉鬼此刻受到了船长的影响，全部都朝着叶真和杨间这边汇聚过来。

    杨间直接拿出鬼剪刀，想要直接剪断那些诅咒之线，避免被这么一大群厉鬼盯上。

    然而当他使用鬼剪刀之后却发现自己的身上并没有多少诅咒之线。

    换句话说，杨间实际上并没有被周围那一大群厉鬼盯上。

    如此古怪的事情让人感到疑惑。但是现在已经来不及多想了，因为已经有厉鬼靠近的身边。

    「这个时候你居然还在思考？」

    叶真没有丝毫的犹豫，他一拳就狠狠的砸在了一只突然出现在身边的厉鬼脸上，直接将其揍飞了出去然后直接跌落了水中，最后竟直接沉入了鬼湖内，再也没有爬起来了。

    「不要硬拼，往后退。」杨间当即不再思考了，他回过神来，立刻和叶真联手对抗涌来的厉鬼。

    鬼眼睁开，鬼火瞬间在鬼湖上肆虐，一些厉鬼当即就被点燃了，然后矗立在原地一动不动，但是更多的鬼是顶着鬼火的灼伤依旧不断的靠近。

    忽的。

    一只冰冷的手掌突然一把抓住了杨间的脚踝，然后一股

    恐怖的力量传来，竟想拖拽着杨间离开。

    然而杨间反应了过来，顺势一踢。

    这力量不算大，可是这厉鬼却仿佛被一辆卡车撞击了一般，瞬间就飞了出去，便连躯体也扭曲变形了，随后更是一动不动，好似陷入了沉寂当中。

    「嗯？」一旁的叶真留意到了这一幕顿时睁大了眼睛显得很诧异。

    「灵异公交车的力量么？」杨间似乎明白了过来。

    自己驾驭了公交车上的鬼之后不仅仅拥有穿梭灵异之地和现实的能力，似乎也具备了撞击让厉鬼死机的能力。

    或许他比不上真正的灵异公交车，但是对付眼前的鬼似乎也够了。

    为了验证自己的猜想。

    杨间直接冲向了最近的一只鬼，不等那厉鬼从鬼火之中走出来，他就一拳砸了过去。

    砰！

    沉闷的声响伴随着骨头断裂的声音。

    眼前那具冰冷尸体的脑袋凹陷下去了，脖子也被折断了，同时身体更是被钉在了原地，无法动弹，失去了活动的能力。

    果然。

    现在的杨间已经堪比一辆行走的灵异公交车了。

    之所以说是堪比，是因为杨间驾驭的公交车上的鬼并不完整，还有小半截厉鬼的身躯留在了幽灵船之中没有找到，因此他获取的那份灵异力量同样缺少一份拼图。

    不过杨间却并不感到遗憾。

    因为越是完整的鬼，复苏的速度就越快，越是残缺的鬼凶险就越小。

    灵异公交车可是撞停幽灵船的恐怖存在，杨间可没信心能够驾驭完整的一只鬼。

===第一千四百八十八章陷阱的位置===

驾驭了灵异公交车的鬼之后杨间自身的灵异似乎再次上了一个台阶，其程度甚至都让一旁的叶真感到惊悚，因为杨间对付的并不是普通的鬼，而是经过了鬼湖筛选后的厉鬼，这样的鬼即便是对付一只都不容易，都需要全力以赴。

    而现在的杨间就仿佛在清扫垃圾一样，厉鬼袭击它非但没事，反而被轻易的撞飞出去，并且鬼在被撞飞之后更是直接失去了行动能力，陷入了沉寂当中。

    「杨间怎么回事？刚才进入了船舱之中到底发生了什么，怎么一出来之后变化这么大。」这一幕不只是一旁的叶真感到惊悚，就连不远处观看这一幕的柳三，何月莲，童倩三个人也感到惊悚。

    但凡靠近杨间的鬼，仅仅只是肢体接触就被打飞了出去。

    那不是纯粹靠力气就可以做到的，而是有一种更为恐怖的灵异力量将厉鬼推飞了出去。

    「杨间进入幽灵船的船舱之中只怕是驾驭了新的厉鬼，否则前后的差距不会这么大，但是这怎么可能......驾驭新的鬼也不可能变的这样强大才对。」何月莲此刻头盖下也传出了惊疑不定的声音。

    谁都知道，驭鬼者越厉害，进步的空间就越小，因为你自身的灵异已经达到了一个相对平衡的状态，基本上是不敢再贸然驾驭其他鬼的，即便是真驾驭了，也只能选择那些无法影响自身灵异平衡的鬼，而那样的鬼通常恐怖程度并不高。

    所以像杨间这样的驭鬼者想要再进步是非常非常困难的，因为稍有不慎一身的灵异就会失控。

    可是现在，杨间展现出来的灵异力量有些强大到不可思议，这样的灵异绝对不是活人可以驾驭的，因为驭鬼者压不住这种程度的厉鬼。

    现实也确实如此。

    按照正常情况杨间根本不可能驾驭灵异公交车上的鬼，可偏偏灵异公交车和幽灵船对撞之后，灵异公交车上的鬼陷入了死寂状态，这就给杨间捡了漏。

    要是在平时，只有灵异公交车撞其他鬼的份，哪有可能会有别的鬼将灵异公交车撞死机。

    「不管怎么样，这是一个好消息，杨间的实力变强，接下来对抗幽灵船还有那船长就更有把握了，我现在担心的是，杨间掌控着这种级别的灵异力量，他真的没事么？能不能撑到这件事情结束？」柳三的纸人皱起眉头，言语之中透露出担忧。

    童倩说道：「越是可怕的灵异力量需要付出的代价就越大，杨间在如此短的时间内进步这么大，这说明他驾驭厉鬼并没有经过深思熟虑，是在这种情况下不得不这样做，即便是现在没事，但是等这件事情结束之后，他一定会承受相当巨大的后果。」

    「为了对抗幽灵船他付出太多了，而我什么也帮不上。」

    随后他又陷入了深深的自责当中。

    本以为鬼妆能在这个时候起到关键的作用，哪里知道会发生那样的异变。

    「现在我们只能保持安静，看着杨间和叶真他们两个人了，希望他这次真的可以成功，毕竟已经付出了这么大的代价，要是还不成功那就真的说不过去了。「柳三的纸人说道。

    童倩点了点头，看着远处，迫切的希望杨间能够顺利的解决这件事情。

    「砰！」

    只是抬手一拳，一只袭来的厉鬼就瞬间飞了出去，明明力气不大，可是厉鬼那沉重僵硬的身躯却足足跌出去几十米远，最后更是灵异沉寂，直接栽入了阴冷的湖水之中，再也没有办法爬起来了。

    而这样的情况并不是特例，而是一直在杨间的身边发生。

    一旁的叶真看了看自己的拳头，再看了看杨间的拳头，这一刻眼泪都快流出来了，现在自己连打拳都比不上杨间了，难道说自己从今以后就要被杨间超越了，再

    也没有一丝战胜他的机会了么？

    这太绝望了，人生似乎瞬间就变得黑暗起来了。

    「叶真，不要和这些鬼耗，不然输的一定会是我们，我的袭击不能永久的让厉鬼沉寂，只能维持一段时间，一旦这个时间过了，我们会和上次一样被活生生的耗死在这里，这个船长摆明了是盯上我们了，不杀死我们，这艘幽灵船似乎不打算开走，所以必须要离开这里，到指定地方去。」

    杨间此刻即便是不依靠棺材钉和柴刀，自身就能对抗那不断袭来的厉鬼。

    但是他明白，即便是灵异公交车撞击厉鬼也不能让厉鬼永远沉寂，当初自己的父亲被灵异公交车一撞，鬼梦照样没有死机。

    完整的灵异公交车尚且如此，更何况杨间这不完整的公交车灵异。

    「你以为我想和这些鬼东西耗么？这些个玩意和狗皮膏药似的死命的黏上来。」叶真此刻恼怒道。

    他也能击退厉鬼，但是却没办法让厉鬼立刻沉寂，所以他现在比杨间承受的压力要大的多，根本就没有办法行动，但凡是松懈一下，他都要承受好几次厉鬼的袭击。

    杨间看出了叶真的窘迫，他当即道：「我在前面开路，你跟着我。」

    说完，他一路横冲直撞，无视厉鬼的阻拦，立刻就帮叶真减轻了压力。

    随后杨间再次改变方向，朝着大洲市一栋大厦附近靠近。

    叶真迅速跟上，有了杨间分担大部分压力他明显轻松了很多，虽然处境依旧凶险，但至少将他从死亡的边缘给拉了回来，不然这样再耗上一会儿，他就要死在这里了。

    「和古宅对应的现实之地必须非常精准才行，因为古宅不大，对应的地方也非常小。」杨间此刻鬼眼转动。

    这个时候他的鬼眼的视线里竟出现了另外一幕的景象。

    那已经不是现代化的城市了，而是一片昏暗，阴沉的老林，老林的中间一栋封存许久的古宅矗立着，周围透露出死一般的寂静。

    可是在另外一只鬼眼之中，老林和古宅却又不见了，眼前又是街区和高楼。

    现实和灵异的场景分别呈现，相互重叠，让人一时间竟难以适应。

    「看样子驾驭了灵异公交车上的鬼之后连鬼眼都受到了影响，拥有看破现实和灵异之地的能力了，可这能力对我来说不是一个好消息，这说明公交车上的鬼已经侵蚀了我的全身，幸亏是现在这只鬼没有复苏，不然我现在已经死了。」

    杨间心中忐忑不安。

    驾驭了这只鬼只是为了解燃眉之急，他甚至考虑过等这件事情结束之后将灵异公交车上的鬼从身上肢解出来。

    可是看这样子，这份灵异力量已经融入了身体之中，成为了一份不可或缺的拼图，想要肢解出来只怕是不太可能了。

    短暂的思索之后，杨间带着叶真继续横冲直撞。

    附近围困过来的鬼无法阻拦，反而被杨间一撞直接飞了出去，即便是有厉鬼袭击杨间也无济于事，无论是厉鬼的诅咒，还是灵异袭击，都对杨间无效了。

    这种情况的出现让杨间甚至都想回头和船长去硬碰硬了。

    不过理智还是克制了这种冲动。

    毕竟杨间可是亲眼看见灵异公交车被幽灵船撞碎了，因此即便是现在的他也不可能是船长的对手，所以计划还是得正常执行。

    「就在前面了。」忽的。

    在杨间鬼眼视线之中，他已经来到了古宅附近，而在现实之中，古宅对应的位置却正好是一栋大厦的楼底下的空地。

    空地最中间的位置对应的就是古宅的天井位置。

    换句话说，只要船长站在那空地的中间，然后杨间再动用

    灵异力量打破现实的界限，那么船长就会瞬间坠入古宅之中。

    当即，杨间停下了脚步。

    他来到了这片空地上，然后回过头来看向了船长。

    此刻，附近涌动的湖面上，厉鬼矗立，而船长也混迹在其中，一双死寂的眸子死死的盯着他和叶真，显然也是一路跟随了过来，并没有离开。

    「第二步计划算是成功了，接下来就是把船长引到正确的位置就行了。」杨间深吸了一口气，然后示意了一下叶真。

    叶真似乎明白了杨间的想法，心中大概猜到了陷阱的位置：「这可真是在为难我叶某人。」

    他想不到什么好方法可以让船长走进陷阱内。

    杨间的脑海里立刻就浮现出了白色鬼烛，但是他立刻排除了这个计划，如果将鬼烛摆在地上点燃，这是摆明了告诉船长鬼烛点燃的地方有问题，船长肯定不会中圈套。

    可惜那一枚铜钱被船长捡走了，不然的话可以尝试一下铜钱。

    「撤进大厦里。」杨间立刻说道，然后再次往后退去，直接带着叶真进入了这栋无人的大厦当中。

    叶真明白杨间的想法，这是想让鬼以为陷阱是在大厦当中，从而忽略大厦门口的陷阱。

    方法不算高明，但是可以尝试。

    杨间和叶真前脚一进入大厦，后脚就有厉鬼涌入。

    而船长却站在大厦外的水面上一动不动，似乎它觉察到了一丝危险，所以没有贸然靠近。

===第一千四百八十九章落入古宅的船长===

因为不具备正面对抗船长的实力，杨间和叶真只能想办法将这个船长引到正确的位置才有可能实行这个计划。

    但考虑到这只代号船长的厉鬼具备活人的意识，如果杨间表现的意图太过明显很有可能会被厉鬼察觉，到时候想要成功就很困难，所以杨间打算引船长进入这栋大厦当中，而大厦门口的那块空地就是进入大厦的必经之路。

    当然，真正的厉鬼要进入这栋大厦可以从任意一个地方进入。

    但是船长这具备活人意识的鬼，行动的时候或许会遵循一定活人行动的规律，大概率会从大厦正门的位置进入。

    而这就是杨间要等的机会。

    「那鬼东西根本就不上钩，杨间，你的计划似乎失败了。」叶真此刻也观察到了，船长就矗立在大厦外一动不动，没有丝毫想要进入这里的意思。

    但是鬼湖上浮现出来的其他鬼却在不断的涌入大厦。

    很明显，船长这是不打算自己出手了，而是准备用其他的鬼活生生的耗死杨间和叶真两个人。

    「它站在外面不动就说明计划已经成功了一半，如果船长真的觉察到了我们有对付它的方法，它这会儿肯定就已经走了，根本就不会在这里逗留。」杨间压低着声音，鬼火疯狂的在整栋大厦内蔓延，各种灵异干扰之下他也不担心自己的话会被厉鬼窃听。

    「它现在不出手只是在用其他的鬼来试探我们，但是这种试探不可能无休止的，只要撑一段时间，让这个船长觉得我们没有什么特别的手段，它自然会上当，所以现在不怕它不动手，就担心它和幽灵船一起消失离开。」

    「好了，现在我们得专心一点对抗厉鬼了，这段时间可别死了。」杨间认真的说道。

    「你这是在瞧不起我叶某人么？」叶真眉头一挑，很是羞恼。

    杨间说道：「我没有瞧不起你的意思，只是这种情况下谁都有死在厉鬼手中的可能，我只是好意提醒而已。」

    「这还差不多。」

    叶真这才点了点头：「不过我叶某人的极限远远不止如此，我还有很大的进步空间，只是我有意的压制自己的实力罢了，毕竟无敌是一件很寂寞的事情，我给你时间让你超越只是为了无敌路上有同行者罢了。」

    他言语之中充满自信，并不会让人觉得他这是在死鸭子嘴硬。

    杨间看了一眼他身后趴着的那个诡异人偶娃娃：「我相信你可以在驭鬼者的这条路上走的更远，但是那玩意却让人很难相信，你最好少借用它的能力。」

    「无妨，降服一只小鬼对叶某人而言从来不是问题，倘若它敢噬主，那我必定揍的它永世不得翻身。」叶真说道。

    「希望如此。」

    杨间不再多言，因为他们两个人之间的谈话已经被一只袭来的厉鬼给打断了。

    阴暗的角落当中，伴随着一道隐晦的身影晃动，一颗惨白的死人头从那阴暗之中探了出来，然后嘎吱嘎吱的扭动着那僵硬的脖子，用那已经发白的眼球诡异的盯着两个人。

    这一刻。

    杨间和叶真两个人的脖子也不自觉的扭动了起来，也在发出嘎吱嘎吱的声音。

    声音清脆，但却又同时伴随着骨头碎裂的声响夹带其中。
