# Chunk 0509

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5994953
- 结束字符：6006879
- 字符数：11926
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

「这个节骨眼上不要再多事，我的灵异武器只是留在古宅里，又不是丢了，怕什么，而且古宅里有张洞帮我看着，我的武器也不怕被什么东西拿走，等幽灵船的事情结束之后再找个机会回收就行了。」杨间说道。

    虽然他说的轻松，可是现在他真没那个勇气踏入古宅去回收长枪。

    一进入古宅，说不定就走不出来了。

    回到现实之后。

    杨间的鬼眼立刻就活动了起来，朝着四面八方窥视而去。

    然而现实的一幕却有点超乎他的意料。

    鬼湖上原本数量庞大的厉鬼这个时候竟变的稀少了起来，周围只游荡着十几只厉鬼。

    「那些厉鬼去哪了？」杨间以为鬼湖上的厉鬼已经离开了这片区域，可是当他探查大洲市的时候却也没有看见厉鬼的痕迹。

    而且......

    那些还游荡在鬼湖上的鬼似乎都朝着一个方向前进。

    那是…….……幽灵船的方向。

    「杨间，你们总算是回来了，情况有了一些变化。」这个时候，柳三的纸人见到了突然出现了杨间和叶真，他急忙跑了过来。

    杨间立刻问道：「柳三，怎么回事？幽灵船不但没失控，反而那些鬼都似乎受到了牵引再次回到幽灵船上去了。」

    柳三立刻道：「这一切都是秦老做的，之前你们消失的那段时间，厉鬼失控扩散，幽灵船也再次行驶了起来，不得已我打开了秦老的雕像…………运气不错，秦老居然还活着，就在刚才秦老进入了幽灵船上，然后离奇的一幕就发生了，鬼湖上原本要扩散进入大洲市的鬼全部都朝着幽灵船去了，现在大部分的鬼已经上船了，只剩下了一小部分鬼。」

    「等处理完这小部分鬼，秦老就打算亲自驾驶幽灵船离开。」

    「是这样？」杨间听完之后大概明白了情况，他当即看向了幽灵船的方向。

    难怪幽灵船没有失控，原来秦老成为了下一任的船长。

    现在幽灵船是他在操控。

    但是…………以秦老这种状态只怕操控不了很久。

    「我去幽灵船上看看。」杨间立刻做出了一个决定。

    「这不是一个好主意，秦老的状态很不对劲。」柳三的纸人摇了摇头，希望杨间能打消这个想法。

    杨间说道：「这是秦老最后活着的时刻了，我想看看他有没有什么话想说的，虽然贸然上船有些风险，但是我也不是第一次登上幽灵船了，安全离开的把握还是有的。」

    他现在驾驭了灵异公交车上的鬼，对于自保还是很有底气的。

    「那你行动得快。」柳三的纸人说道。

    「现在已经行动了。」杨间话还未说完人就已经消失不见了。

    他利用鬼域最大程度上接近幽灵船，想要上船的话就只能靠自身了，因为灵异干扰之下你的鬼域根本没办法覆盖过去。

    不过对于登船杨间已经是轻车熟路了。

    很快，杨间便来到了幽灵船的甲板上。

    他略微抬头看向了驾驶室的位置。

    隔着发黄，布满污秽的玻璃，杨间看见了里面站着一个老人，那个老人一动不动，握着船舵，似乎正在操控着这艘破烂而又恐怖的船只。

    杨间的出现似乎引起了驾驶室内的秦老注意。

    「我的时间不多，你不该

    冒险来这里，我醒来本身就是为了这一刻，该做的都已经做了，剩下的就看你的了。」秦老那苍老的声音响起。

    「听说你能预知非常遥远的未来，是否曾经的你就已经预知到了今天这一幕？所以才选择把自己封存起来，留下最后一口气。」杨间直接开门见山的问道。

    秦老没有反驳，而是回道：「我能预知的也只是属于我的未来而已，我会带着幽灵船一起从这个世界上消失，这是最好的安排，也是我为后辈能做这的最后一份贡献了。」

    「所以幽灵船来大洲市不是意外，你知道埋葬张洞的古宅就在这里？所以利用死后的张洞对付船长，是早就安排好的计划，我不过是这个计划的执行者而已？」杨间问道。

    「古宅坐落的位置可以是灵异之地的任何一个地方，既然如此，为什么不坐落在大洲市呢？这样可以顺手给后辈解决一个***烦。这是当初我给张洞提出的建议，没什么特别的含义，你不用多想。」秦老说道。

    「原来如此，几十年前你就预知到了幽灵船会在大洲市出现，所以你建议张洞将古宅建在这里，为的就是今天。」杨间脸色变了变。

    这些民国时期的老东西，果然一个比一个可怕。

    预知未来几十年的事情，这都能做到。

    「既然你已经预知了这么远，那么以后的事情会变成什么样，你能说一说么？」杨间再次问道。

    秦老那苍老的声音在驾驶室内传出：「严格说起来，我的能力并不是预知，我只是能和未来的自己对话罢了，而今天我就会死去，未来再也没有我的存在，所以我的预知只能到这一天，这是我的极限，未来会变成什么样子我也不知道。」

    和未来的自己对话？

    这就是秦老的预知能力么？

    杨间心中一凛，难怪秦老感觉什么都知道。

    「你还有十分钟的时间释放鬼湖里的鬼，我可以帮你将鬼湖内的所有厉鬼带上幽灵船一起消失，这算是我对你的一点特殊照顾。」秦老忽的又说话了。

    「你真的预知不到未来了么？」杨间还是不太确信。

    秦老的声音没有再响起，不知道是没办法再说话了，还是说选择了拒绝回答。

    杨间见其态度很坚决，没有想要透露未来信息的样子，没办法只能转身离开幽灵船，然后趁着最后一段时间将鬼湖内的厉鬼释放，将鬼湖内的灵异清空，不然的话他的鬼湖从今以后都没办法再使用了。

    「杨间！」

    当他刚离开幽灵船的时候，忽的听见了秦老的声音再次响起，似乎在喊自己的名字，又似乎不太像。

    杨间一转头，隐约看见了那发黄的玻璃后，秦老已经腐烂的老脸上露出了一个笑容。

    那笑容很悚然，可却又带着几分欣慰。

    「当世人呼喊你名字的那一刻，代表着灵异时代即将终结。」

    一声低沉的轻语在驾驶室内回荡，可惜没有人可以听见秦老活在这世上的最后一句话。

===第一千四百九十三章新的开端===

杨间此刻矗立阴冷的鬼湖上一动不动，他目送着不远处那艘老旧，破损的幽灵船渐渐远去。

    秦老用最后的生命操控着幽灵船，不但结束了这件可怕的灵异事件，还带走了鬼湖内的所有厉鬼，帮杨间减轻了巨大的压力，不然的话这会儿鬼湖之中还会时不时的有厉鬼浮现出来，

    很快。

    幽灵船彻底的消失在了大洲市，同时也离开了现实的世界。

    「一切都结束了。」一旁柳三的纸人发出了一声感叹。

    「是啊，结束了，这艘船从今以后应该再也不会出现了。」杨间也松了口气。

    从国王组织到现在幽灵船事件，付出太多人的牺牲了，最后要不是秦老的出现，这件事情还会死更多的人。

    但事情结束了，可麻烦却并未结束，因为国王组织的覆灭，总部队长的大量死亡，再加上灵异事件的失控……不出意外的话，厉鬼复苏的时代将彻底降临，没有人知道到时候这个世界会变成什么样子。

    只知道，以后这个世界将充满绝望和恐怖。

    单凭几个残留的队长根本无法应对接下来的局势。

    现在杨间没有去想那么多，他只是在做自己应该做的事情而已。

    「杨间，接下来你有什么安排？」柳三随后又问道。

    「没什么安排，先把大洲市的事情处理了再说。」杨间神色平静地说道随后他脚下的湖水开始迅速的下降。

    仅仅片刻的时间过去，覆盖大洲市大片区域的鬼湖就已经彻底消失不见了，一点痕迹都没有留下。

    「何月莲，让大洲市恢复到之前的样子。」杨间收起鬼湖之后又看了一眼不远处的何月莲。

    何月莲没有说话只是微微点了点头，随后天空上再次飘荡起了灰白色的纸灰。

    伴随着鬼画的鬼域出现，现实和鬼画的世界重叠，原本死气沉沉的大洲市在短短的片刻之内就再次恢复到了繁华，热闹的时候街道上也出现了大量的行人，马路上也多出了一辆一辆行驶的汽车。

    对于生活在大洲市的居民来说仿佛什么都没有变化。

    做完了这些事情之后，杨间忽的伸手一抓，一把扭曲变形，沾着各种污秽的长剑出现在了手中，他看了一眼，然后丢向了叶真的方向。

    「叶真，这应该是你掉进鬼湖里的灵异武器，现在还给你。」

    叶真一把接过，然后挥舞了几下直接插入了黄金打造的剑鞘当中：「杨间，现在国王组织灭亡了，你的那个总部也名存实亡了，我能感觉到灵异复苏的世代已经到来了，这个世界上的人们是时候迎接我们的出现了。」

    「你又想说什么胡话？」杨间问道。

    「哈哈哈。」

    叶真此刻大笑了起来：「怎么能叫胡话？现在灵异圈以你我二人为尊，这个世界对我们而言唾手可得，况且大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居人下，从今往后世间一切的规矩将由我们来制定。」

    「所以，联手吧，让我们一起引导这个时代，开创一个新的未来。」

    「我已经计划好了，以你我的号召力，只需要振臂一呼，灵异圈余下的驭鬼者必定纷纷加入我们麾下，届时我们以此为根基，掌控各国，一统世界……」

    杨间不等他说完直接打断道：「没兴趣，你自己去玩吧。」

    叶真脸上的笑容戛然而止，他说道：「杨间，时代的巨浪已经把我们推到了顶点，你不动手将来会后悔的。」

    「那等后悔的那天再说。」杨间依旧不感兴趣。

    「愚蠢。」

    叶真顿时气恼无比，然后一句话没说直接转身就走。

    杨间看

    着叶真离开也没有阻拦，毕竟现在事情已经结束了，叶真想去哪都行，自己也没有权利去干涉，不过对于叶真那种整天想着称王称霸的想法，他是真的不感兴趣。

    「杨间，叶真说的话也有几分道理，要不要你考虑一下？」柳三的纸人笑着说道。

    「你感兴趣的话你可以去和叶真联手，我保证不会阻拦。」杨间说道。

    「我？算了吧，我还不够这个资格。」柳三的纸人摇了摇头。

    杨间说道：「对我们这类人而言，权势，地位，名声还有意义么？而且叶真也不是真想去称王称霸，他只是想满足自己的虚荣心罢了，如果他有这种野心的话当初就不会答应我成为总部的外援了。」

    「也是。」柳三的纸人微微一笑。

    「接下来的几天时间我没什么事情安排，所以这段时间各位好好休息一下，自由活动活动，等过一阵子之后估计会有很多事情等着我们。」杨间说道。

    何月莲道：「灵异失控的时代马上就要来了，的确是要花点时间准备准备。」

    「不要那么悲观，相信一切都会往好的方面发展。」童倩说道。

    「希望如此吧，既然接下来没什么事情了，那我就先回大澳市一趟了，有什么需要的话随时可以联系我。」何月莲说完，她缓缓后退了好几步，然后身形迅速的变的模糊起来，最后彻底消失在了众人的眼前。

    「杨间，你不会也打算休息吧还有很多事情等着你去做主呢。」柳三的纸人说道。

    杨间道：「让总部的曹延华去处理吧，都是一些善后的事情，我不想操心，如果大大小小所有的事情都需要我去处理的话，那我早晚都会累死，我要回大昌市待几天。」

    「童倩，走吧，返回大昌市。」

    说完，他睁开了鬼眼，伴随着鬼域笼罩，他和童倩直接消失在了大洲市，不过在离开前，他没有忘记将放置在某处的灵异摆钟带走。

    柳三的纸人看着杨间匆匆离开，不由苦笑着摇了摇头：「现在剩下一大堆烂摊子，靠曹延华可收拾不了……算了，这也不是杨间的责任，他一个人也阻拦不了灵异复苏的时代降临，趁现在还有空还不如好好休息休息。」

    以后的事情光是想想柳三都感到头疼，索性不再去想了，毕竟已经度过了这一关，剩下的事情只能以后再慢慢处理了。

    想通之后，柳三的纸人也慢悠悠的顺着街道上的人群消失在了大洲市内。

    不过幽灵船事件结束的好消息此刻已经传回了总部。

    很快，整个总部的人都知道了这场危机已经结束了，这让总部所有人悬着的心都放了下来。

    「幽灵船事件解决了么？果然，杨间还是一如既往的可靠，至今为止就没有他处理不了的灵异事件。」办公室内的曹延华抽着烟，露出了一个如释重负的笑容。

    随后，曹延华站了起来，准备走出办公室去下达新的命令。

    可是刚一站起来曹延华就感觉一阵头晕目眩，随后身体更是直接失去了平衡，一个跟栽倒在了地上。

    他太疲累了。

    这些天一直是强撑着精神在工作，现在稍放松一下曹延华就再也撑不住了，身体直接垮了。

    倒下的曹延华直接昏迷不醒，直到被助理发现，然后才紧急送往了抢救室。

    曹延华的倒下并不影响总部的运作。

    因为王国强站了出来，身在大东市的他很快接替了曹延华的工作，开始负责总部大大小小的事情。

    而随着王国强一接手工作，他的心情顿时无比的沉重。

    随着多位队长的死去，还有不少顶尖驭鬼者的折损，现在各地灵异事件已经没有

    人去处理了，现在紧急的报告一件接着一件。

    不是总部不想派人去处理，而是实在是派不出人了，因为现在活着的队长状态都很糟糕，已经不能再处理灵异事件了，他们需要一段时间休整。

    别的城市虽然有负责人但是他们也不能随意的调动。

    「这一战打破了平衡，灵异……压不住了。」王国强心中无奈的叹了口气。

===第一千四百九十四章投机和未来===

回到大昌市的杨间看着熟悉的城市建筑，他以为这一次离开大昌市之后没办法活着回来，甚至都已经做好了死在外面的打算，没想到这一次也如往常一般，有惊无险的渡过了危机。

    但危机虽然渡过了，可也留下了许多巨大的隐患。杨间现在没有去想那些事情，他第一时间返回了尚通大厦。

    眼下灵异失控在即，他首先要做的就是让尚通大厦的众人做好准备，毕竟他建立这个公司的目的就是为了这一天的到来。

    但是当杨间出现在尚通大厦楼下的时候，周围的情况却让他略微有些诧异。

    他看见大厦楼底下的广场上聚满了人，这些人当中有很多外国面孔，还有一些身穿和服的岛国人.....当然，更多的却是熟悉的国人面孔，而且从这些人的穿着打扮来看，这些人似乎都身份地位不低，都不像是普通的大昌市居民。

    这些人聚在楼下，各种语言交杂，热闹之余显得又有一些嘈杂。

    自从饿死鬼事件结束之后，在大昌市像这样的场景已经很少见到了，因为很多人已经选择搬离了大昌市，导致这座城市的人口流失严重，而因为人口流失，导致很多商铺，老板歇业倒闭，这又进一步导致城市人口减少。

    杨间的突然出现，让原本热闹嘈杂的人群瞬间就安静了下来。

    所有人都不约而同的齐刷刷的看向了他。

    一时间，不知道多少人的目光汇聚在了杨间的身上。

    「出现了，鬼眼杨间......」有人怔怔出声，但很快意识到了自己的声音有些突兀，又立刻闭起了嘴巴。

    「都是在这里等我么？」

    杨间目光平静又冷淡的随意扫看了一眼，通过这些人的神态和表情就可以判断出，这些人并不是无目的的汇聚在这里，而是因为自己而来。

    不过对于这些普通人而言，汇聚在尚通大厦的楼底下等候，是见到杨间的唯一机会。

    缓缓的收回目光，杨间没有过多的理会，而是径直朝着尚通大厦走去。

    他一迈步，汇聚在周围的人群立刻就下意识的让出了一条道路。

    没有任何一个人敢拦在杨间前进的道路上。

    「他们在害怕我？不，是在敬畏我。」杨间在这些人的眼神之中看到了一种相同的情绪。

    随着他继续往前走去。

    站在最前面一排的人被拉到了后面，同时又有新的人被有意的推到了最前面，而且被推到前面第一排的人都有一个共同的特点，全部都是美女，这些美女来自各个不同的国家，有的性感火辣，有的成熟妩媚，有的妖娆多姿......

    她们像是在选美一般，站在那里大方的展示自己的身材，同时手里还拿着一封信，在信封上写着一连串的数字，代表着一个非常庞大的金额。

    很显然，每一位美女的背后都代表着一方财团。

    和国王组织的战斗落下帷幕，失败者已经埋进了坟墓之中，而杨间作为代表总部的胜利者，他有资格获取一切。

    权势，财富，美女哪怕是杨间不在意，这些东西都会有人亲自捧到他的面前。

    因为现在的灵异圈就只剩下一个人的声音，那就是杨间的声音。

    杨间一路走来，只要他愿意，随意的拿走一个信封，信封上写的那一连串数字，以及拿着信封的美女都将属于他。

    但是他并不在意这些。

    成为驭鬼者这么久，很多普通人追求的东西他早就抛却了。

    在所有人满怀期待之下，杨间就这样平静的走进了尚通大厦内。

    这一幕，让很多人失望。

    因为这表明杨间拒绝了他

    们的投资，这对他们而言并不是一个好消息。

    「间君，您回来了。」一进大厦，

    身为前台的惠子立刻就带着甜美的笑容迎了上来，她一双大眼睛闪烁着光亮，充满着对杨间的崇拜。

    「惠子。」杨间冷淡的喊出了她的名字。

    只是一句话，就让惠子顿时激动不已，似乎得到了认可。

    附近的其他人见到杨间居然对这个前台小姑娘打招呼，顿时感到诧异，难道说这个惠子和杨间有着什么关系？

    也有同是岛国来的美女盯着惠子眼中露出了羡慕和嫉妒的神情。

    「这两天公司来的人有点多，你工作辛苦了。」杨间说道。

    「为间君服务，是惠子的荣幸。」惠子脸上依旧带着甜美的笑容，不卑不亢的说道。

    杨间点了点头没有再说什么了，而是朝着楼上走去。

    一进大厦，

    身为前台的惠子立刻就带着甜美的笑容迎了上来，她一双大眼睛闪烁着光亮，充满着对杨间的崇拜。

    「惠子。」杨间冷淡的喊出了她的名字。

    只是一句话，就让惠子顿时激动不已，似乎得到了认可。

    附近的其他人见到杨间居然对这个前台小姑娘打招呼，顿时感到诧异，难道说这个惠子和杨间有着什么关系？

    也有同是岛国来的美女盯着惠子眼中露出了羡慕和嫉妒的神情。

    「这两天公司来的人有点多，你工作辛苦了。」杨间说道。

    「为间君服务，是惠子的荣幸。」惠子脸上依旧带着甜美的笑容，不卑不亢的说道。

    杨间点了点头没有再说什么了，而是朝着楼上走去。

    众人看着杨间进入电梯消失在视野中之后才不由的松了口气。

    「他就是杨间么？看上去很普通的一个人，像是一个高中生。」有人此刻忍不住低声议论起来。

    「你要知道，从他成为驭鬼者开始就一直是这个样子，外表对于这种层次的人而言已经不重要了，只要他愿意，可以变成任何一个样子，现在的灵异圈，他已经是最顶尖的那个了，如果能和他扯上一点关系，未来不管怎么变，这个世上永远有你的一席之位。」

    也有人发出感慨，同时也在好心指点一下这些不太懂事的年轻人。

    「刚才他没有看中任何一个美女，也没有收下任何一笔资金，他比想象中的要老练一些，看样子得更换别的方法才行。」也有人开始思索用什么方法能和杨间搭上线。

    很多人尝试美女公关，因为这是最低成本，回报最大的方式，但是杨间不吃这一套。

    此刻的杨间已经乘坐电梯来到了公司最顶层。

    电梯门刚打开杨间就看见了守在门口的江艳和张丽琴两个人，显然她们两个人也是刚才收到了前台消息知道杨间回来了，所以立刻赶过来迎接。

    「杨间，你总算回来了。」

    江艳看着杨间眼睛里顿时有泪水在滚动，对于杨间的安全回来她既开心又激动，心中的那份担忧也总算消失了。

    一旁的张丽琴情绪稳定一些，不过她眉宇间依旧有股遮不住的喜悦。

    「事情暂时结束了，所以我就回来看看，现在可不是问长问短的时候，通知所有人，半个小时后来我办公室开会。」杨间一边说着一边朝着办公室走去。

    江艳急忙跟上，她好奇问道：「是什么重要的事情？很紧急么？」

    杨间平静道：「这次灵异圈死了很多人，国外的国王组织几乎被覆灭了，总部的队长也折损严重，现在如果出现灵异事件的话已经抽不出人手去处理了......安稳的和平生活要打破

    了，灵异时代要来了，而且来的速度会很快。」

    「这么严重？」张丽琴听完一怔，顿时睁大了眼睛露出了不可思议的神色。

    「会比想象中的更严重，大昌市我是负责人，我得为这座城市负责。」杨间说道。

    「那我这就去通知其他人开会。」江艳立刻道。张丽琴道：「我也去。」

    两个人不再跟着杨间了，而是立刻转身离开。杨间没有多言，只是一个人走进了办公室。

    而在办公室内，却看见一位身材婀娜，一头乌黑长发，模样绝美的女子正坐在沙发上喝着红茶。

    「黄子雅，就你一个人么？王勇，熊文文，他们呢。」杨间直接问道。

    黄子雅微微一笑，放下了手中的茶杯，然后道：

    「他们自然待在观江小区，大昌市有点乱了，最近来了很多人，不太安分，为了以防万一还是得看着点比较好，这里有我，暂时还没出什么乱子。」

    「不过，队长真有你的，实力差距这么大的情况之下居然带着总部的那些队长打赢了国王组织，就连幽灵船也处理了。

    「运气好活下来了罢了。」杨间表情很平静。

    黄子雅继续问道：「接下来我们该做些什么？刚才你在门口和江艳说的话我听见了，灵异时代就要来了。」

    「很简单。求生。」杨间说道。

    「那还真是糟糕。」黄子雅微微摇了摇头：「你这样的人物居然也说出这样的话，这要是传出去那可不得了，会出乱子的。」

    「早晚的事情罢了，这次活下来的队长个个都状态出了问题，再加上死了那么一大批顶尖的驭鬼者，以后会变成什么样子知道点消息的人都知道，不然为什么楼下会聚集那么一大批人。」杨间说道。

    「也对，他们现在来投机，有点晚了。」黄子雅玩弄着乌黑的长发，然后笑着道：「不过有几个美女很不错，可比你身边的江艳，张丽琴强多了，你不心动么？」

    「什么时候你也开始参合进普通人的事情当中了？」杨间问道。

    黄子雅说道：「在大昌市很无聊，就多关注了一下。「

    「那你还是少关注一点比较好。」杨间说道。

    「好吧，你是队长，听你的。」黄子雅笑着说道。

    杨间随手在吧台上拿了一瓶可乐，打开喝了一口，然后走到了那巨大的落地窗前，鬼眼睁开看向了观江小区的方向。

    「放心，小区很安全。」黄子雅说道：「所有人的亲戚，朋友，家人都住在那里呢，王勇不敢有一点马虎。」

    「鬼童出来。」杨间此刻喊了一声。下一刻。

    一股阴冷的气息出现。

    随后办公室的角落里，一个身穿寿衣，脚踩着红色绣花鞋，浑身冰冷，宛如一具死婴般的孩童突兀的出现了。

    「好端端的，把鬼童喊过来做什么？」黄子雅诧异道。

    「只是确定一下它的情况而已。」杨间随口道，随后他的脚下又渗透出了一片积水。

    积水之下，一条惨白的胳膊突然伸了出来，在这条手臂的手掌上紧紧抓着一张暗褐色的人皮，那人皮有些特别，透露出一种让人不安的灵异气息。

    杨间一把将人皮纸取了下来，随后那惨白的手臂收了回去，然后脚下的积水也迅速的消失不见。

    「人皮纸，一段时间没见了，相信你已经想我了，接下来的这场会议你可要参加啊。」

    此刻的杨间已经不太忌讳人皮纸了，他驾驭了灵异公交车的灵异，只要自身不出问题的话，现在的灵异圈没什么灵异可以和他对抗。

    人皮纸一如既往的毫无反应，不知道是否是因为

    知道杨间现在的成就已经觉得害死他希望渺茫，还是说到了今天这一步它已经失去了机会，没有翻身的可能了，所以干脆选择沉寂。

===第一千四百九十五章咨询===

今天杨间的办公室内聚集的人有点多。

    不仅仅有灵异圈的驭鬼者，黄子雅，王勇，还有总部的联络员刘小雨，除此之外尚通大厦的一些重要高管也来了，其中就有王珊珊的父亲王斌，还有张伟的父亲张显贵。

    像这样的会议还是第一次。

    以前虽然开会，但那都是涉及灵异圈的事情，普通人连知道的资格都没有，惟独这一次所有的人都到齐了。

    不过很多公司的高管这辈子是第一次来杨间的办公室，他们都知道杨间的身份，可是却从未和杨间打过交道，所以这一次不少人的神情都十分的紧张，生怕什么地方做的不对。

    「不用紧张，这只是一次很普通的会议而已。」杨间平静的扫看了所有人一眼，然后开口说道。

    会议室内的大多数人都一言不发，依旧略显紧张的盯着杨间看。

    只有少数和杨间关系还算不错的人敢开口说话。王珊珊的父亲王彬开口道：「杨总，灵异圈的事情公司一向是不参与的，这一次杨总让我们也来参加会议，看样子接下来的事情和我们普通人都有关系，这可不是一件小事，能麻烦杨总简单的说一下么？」

    其他人看了看王彬又看了看杨间。

    如果真是王彬说的那样，那事情的确很严重了。

    「我的时间很宝贵，不想浪费，所以开门见山直接说，这一次灵异圈出了一些问题，具体什么问题你们不需要知道，你们只需要知道一点，从今天起灵异事件将彻底的失控，你们不要祈祷有人去处理，因为能处理灵异事件的人已经死的差不多了。」杨间开口说道。

    「什么？」

    这话一出，顿时不少人齐齐睁大了眼睛显得十分的震惊。

    能站在这个办公室的人都是普通人当中的精英对于杨间的这句话当然是能理解的，毕竟他们多多少少都知道一些灵异圈的事情，也明白现在这个时代之所以还能安稳，是因为一些可怕的灵异事件被驭鬼者处理了。

    如果没有驭鬼者去处理那些灵异事件，难以想象今后的世界会变成什么样子。

    意识到这点之后，已经有很多人坐不住了。

    「灵异事件要失控了么？不过大昌市应该没问题吧，毕竟这里可是有你坐镇。」张显贵看着杨间非常冷静的说道。

    「我是大昌市的负责人，这里自然不会乱，但我一个人的能力有限，管不了所有的城市，因此大昌市必定肩负起一定的责任。」杨间说完看了一眼刘小雨。

    刘小雨立刻心领神会，她当即道：「我可以联系总部，让总部下令，将附近的居民尽可能的迁入大昌市，如果有需求的话甚至可以扩大大昌市，在郊区建立新区......这些总部那边都有备案计划，只要你一点头，计划立刻就可以实行。」

    总部的建立可不仅仅只是处理灵异事件，那些智囊团养在那里也不是吃干饭的，对于这种情况的出现他们早就有所预料，并且针对每个队长负责的城市，制定了相对健全的生存保障计划。

    「过大的城市圈，以及过度的人口集中，这不是一件好事，一旦出现一件无法处理的灵异事件，后果无法想象。」杨间说道。

    刘小雨又立刻道：「总部也有第二种方案，扩大中小城市圈，以大昌市为中心，然后再以周边的小春市，ZS市.....」

    还未说完，杨间就打断了她：「这是总部的计划，哪一种合适我相信总部的人会做出正确的决定，既然那边已经有了预案，那我就不需要在这里浪费时间了，不过以大昌市目前的能力最多保证七个城市的安全。

    刘小雨点了点头，明白了杨间的意思。

    「杨间，在安全有了保证的前提下，接下

    来要解决的就是物资问题了，这几年尚通大厦的投资绝大多数都是农业方面的，我会全力配合保证物资的供应，绝对不会出问题。」王彬认真的说道。

    他是最早有危机感的那批人，一直在做这方面的努力，而在杨间不求回报的投资下，公司拥有的物资多得惊人，要不是杨间这个负责人的身份在这里镇着，只怕早就出问题了。

    杨间说道：「公司的开办不是为了赚钱，是为了生存，王彬你打算怎么做。」

    王彬立刻说道：「很简单，开设生活超市，在只保证收支平衡的情况下，我们可以将各种生活物资的价格压到远低于市价，不过我不建议这样做，考虑到未来的供应压力我认为还是一步步来比较好，先做平价.....」

    「很好，这件事情你去负责。」杨间没有继续听他讲下去，因为王彬的想法和理念很正确。

    这样人的做事错不了。

    「杨总，如果到时候有公司的人倒卖物资，该怎么处理？」王彬随后又问了一个问题。

    这个问题很有必要。

    因为未来生活物资必定是非常宝贵的东西，他能管理一个公司，却管不住所有人，与其以后爆出这类的丑闻让杨间不开心，倒不如现在就提前说出来。

    「定个数额，轻则开除赶出大昌市，重者报案，交给总部处理，刘小雨你辛苦一点，到时候准备几个人手负责这事情。」杨间说完又看了一眼刘小雨。

    刘小雨平静的点了点头，明白了杨间的意思。

    普通人犯了事按理说总部是不可能管的，交给总部那么意思就很明显了，当做灵异事件处理，而灵异事件是会死人的。

    「明白了。」王彬笑了笑，只是这样的笑容对于公司的其他高管而言却有些冷。

    随着会议继续。
