# Chunk 0512

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6030838
- 结束字符：6042802
- 字符数：11964
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

杨间静等了片刻，可是这个女子却没有之前那么幸运了，许久都没有回过神来。

    杨间不敢继续等待下去，因为现在的他陷入了沉睡，真正的自己还待在第五层的鬼伞世界里，到时候被厉鬼盯上了自己可是有危险的。

    「不等了，姑且相信这个女子一次，要是贸然进入第六层真的和她说的一样回不来了那岂不是太蠢了。」

    「要是她说的是假话，回头再来找她算账。」

    杨间也没有往前听信这个女子的一面之词，他需要去验证一番。

    很快，他脱离了鬼梦世界，回到了鬼伞的鬼域之中。

    清醒之后的杨间发现眼前那具女尸又再一次消失不见了，显然又不知道以一个什么样的方式阴魂不散的跟在自己身边。

    不过了解了一些真相之后杨间反而没有之前那么担心了，他不再关注女尸的存在而是将注意力放在了这些黑色的雨伞上面。

    「这里足足有一个村子，每一栋房子里都有一堆雨伞，想要从这些雨伞当中当中唯一的一把难度可不是一般的大，而且每一把雨伞只有拿起来的时候才能知道是真是假，这意味着想要投机取巧基本上不可能。」杨间此刻沉吟了起来。

    「所以只有一个办法，那就是一把把雨伞去试，直到将那真正的雨伞找出来为止。」

    「不过靠我一个人去试肯定是找死，我需要数量足够多的人帮我去试。」

    杨间脑海里想到了两个方案。

    一个是动用鬼湖里那一千两百只水鬼。另外一个是动用骗人鬼的灵异复活死人。短暂的衡量一下杨间决定用第二个方案。

    他担心水鬼打开雨伞之后会被关进第六层从而削弱鬼湖的灵异力量，虽然他的水鬼多，但是也不想被大量的消耗掉，如果是用骗人鬼项链复活的人那么即便是死也一点损失都没有，毕竟现在的杨间已经可以无视骗人鬼的灵异复苏了。

    「王善，接下来的事情靠你了。」

    很快，杨间动用了骗人鬼的灵异，直接将已经死去的王善再次复活了过来。

    「怎么又是我？杨间，你就不能换个人么？」清醒过来的王善立刻就明白了自己的任务。「不换，用你挺好的。」

    杨间一边说着，他一边继续动用骗入鬼的灵异，随后身旁开始浮现出了一个个人影，随后这些人影渐渐清晰起来，最后竟全部都变成了王善的样子。

    而且随着时间的过去王善的数量还在不断的增加。

    「这是打算让我死多少次啊。」第一个复活的王善脸都黑了。

    「运气好的话几十次就行了，运气差一点的话一两千次都有可能

    。」杨间说道：「不要浪费时间了，开始你的工作吧。」

    王善没办法，因为刻在记忆里的命令不能违背，他只能朝着前面满地的黑色雨伞走去。被鬼火燃烧过后，剩下的雨伞都是完整的，只是有些黑色的雨伞是打开的，有些是关闭的状态。王善看了一眼直接走向了一把打开的黑色雨伞。

    真正的雨伞虽然隐藏在其中找不到，但至少有一点可以肯定，那就是那把雨伞一定是打开的状态，仅此一点就可以减少很多错误的选择。

    「我拿起这把雨伞多半立刻就会死掉。」

    王善无奈的叹了口气，他回头看了一眼，身后无数个自己正跃跃欲试。

    没再多想，他拿起了地上的这把雨伞。

    一拿起来，王善的周围陷入了一片的黑暗当中，随后他又惊恐的发现，不知道什么时候自己握着的这把雨伞上面多了一只干枯而又冰冷的手掌。他明白，这是雨伞下的鬼。

    自己现在要么被鬼杀死，要么就会进入第六层，再也回不来。

    「失败了。」

    片刻之后，杨间看见王善举着黑色雨伞离奇消失不见了，而那把黑色雨伞也飘荡着落在了地上。

    「一起行动吧，节省一点时间。」

    随后杨间瞥了一眼身后。

    当即，许多个王善一言不发，一起行动了起来。

    很快。

    房子里各种离奇而又可怕的事情发生了。

    有的王善只是和之前一样消失不见，有的则是直接被鬼杀死了，成了一具残破的尸体，最倒霉的是雨伞一拿出来就有厉鬼出现，并且那厉鬼还脱离了雨伞的束缚，想要在房子里开始杀人，幸亏杨间及时出手这才避免了行动***预。

===第一千五百零三章大雨中的身影===

杨间此刻静静的站在房子里等待着一个个王善前去送死，不，是去前去完成任务。

    可是随着王善一次次的死去，直到这栋房子里都搜寻完了，却始终没有任何的收获。

    「动用许愿鬼的灵异或许可以指引我找到真正的雨伞位置。」杨间一边等待的同时也在一边尝试着用其他的方法搜寻。

    他握着红色的长枪低声许下了自己的愿望，希望手中的长枪可以指引自己方向。

    可是当杨间许下了这个愿望之后，红色的长枪颤动，猩红的鲜血不断流出，可是却没有任何的动作。

    「愿望太难，没办法实现？还是说即便是许愿鬼的灵异也没有办法在这么多雨伞当中找到正确的那一把？亦或者说的，外面的那场不间断的暴雨干扰了许愿鬼的灵异？」杨间心中有些疑惑。

    不过他并不着急，而是看着手中长枪的动静。红色的长枪鲜血流个不停，但是很奇怪这次流出来的鲜血却并没有侵蚀杨间的身体。

    不知道是不是因为驾驭了灵异公交车的缘故。毕竟自身的灵异过于强大是可以避免被其他厉鬼侵蚀的。

    过了一会儿之后，就在杨间以为许愿失效的时候，突然红色的长枪动了起来，然后像是被什么东西操控了一样直接就朝着门口飞了出去。

    「有用？」杨间见此略显惊喜。

    可是很快，他的惊喜就消失了。

    飞出去的长枪被外面的暴雨冲刷，没多远就掉了下来，然后钉在了地上一动不动。

    暴雨将枪身上的鲜血冲刷的干干净净，杨间的许愿失效了。

    「许愿失败了，果然是外面暴雨的缘故，不过也不是完全没用，至少可以确定真正的雨伞不在这个房子里。」杨间心中暗道。

    随后他拿起之前从四层带来的雨伞大步走出了这栋房子。

    暴雨落下。

    手中黑色的雨伞岌岌可危，像是随时都要被暴雨摧毁一样。

    杨间不敢迟疑，迎着暴雨走去，将地上的长枪收回，接着朝着长枪飞去的方向直奔不远处的一栋房子而去。

    尽管他奔跑的速度很快，可是暴雨影响了他的视线，干扰了他的鬼域，导致他的行动很不方便。

    除此之外，手中的雨伞也支撑不了开始彻底失去了遮雨的能力，直接开始变的破破烂烂。雨伞被暴雨冲坏，没有了遮挡之后暴雨直接淋到了杨间的身上。

    虽然杨间有意避免被雨水淋湿，但是要去往别的房子就必须横穿这片下雨区域，而手中的雨伞在失效的情况之下，根本做不到滴水不沾。

    本以为雨水是一种灵异袭击的手段，可是淋了雨的杨间却并没有感到自身有被侵蚀的迹象，只是有一种阴冷的气息盘绕在自己的周围，挥之不去，像是受到了某种诅咒一样。

    杨间没有理会，他以最快的速度来到了另外一栋房子的大门前，然后毫不犹豫的撞开了大门进入了里面。

    进了门之后，杨间不再淋雨了。

    但是他内心却隐约觉得有些不安，似乎在这里淋雨是一件非常不幸的事情。

    杨间没多想，他继续复活王善，让他帮自己寻找正确的雨伞。

    虽然每次复活后的王善抱怨归抱怨，但是做起事来却一点也不拖沓，很尽责，虽然其中有杨间修改记忆的原因在里面，但更多的是王善自己本人的一些品质。

    可是就在王善努力工作的时候，杨间忽的察觉到了有些异常，他当即朝着身后的大门外看去。门外昏暗的天空下暴雨下个不停，没有丝毫停歇的意思，然而不知道什么时候在那片暴雨之中却多了几个黑色的身影，那几个身影都各自撑着一把黑色的雨伞不缓不慢的朝着这边走了过

    来，而且这些身影手中的黑色雨伞无法被暴雨淋坏，和现在杨间身边那已经烂成伞架的雨伞完全不同。

    「这是第五层撑着雨伞的鬼？之前没有出现，是刚才突然出现的，并且是冲着我来的。」杨间目光一凝，随后看了看被雨水淋湿了的自己，他大概明白了。

    这第五层的雨不能淋，一旦淋湿第五层的鬼就会找过来。

    如果长时间被雨淋湿的话，估计找过来的鬼会越来越多。

    这就是第五层的凶险。

    但是杨间没有想这些，而是看着那些厉鬼手中的雨伞脑海里不禁产生了一个想法。

    是否真正的雨伞并不在这些房子里，而是在某只厉鬼的手中？

    因为外面的鬼手中的雨伞可是打开的状态。而且之前红色的长枪突然飞向外面也许不是指向某栋房屋，而是指向某只厉鬼。

    如果真正的雨伞被某只厉鬼拿在手中，并且这只厉鬼在大雨之中不断的游荡，那么活人根本就不可能能够找到那把雨伞，因为没有哪个驭鬼者可以在暴雨之中，顶着无数恐怖的厉鬼袭击，然后再成功的将黑色雨伞给抢过来。

    要是换做是之前的杨间进入了这第五层，绝对会死，不可能活着出去。

    但是现在杨间觉得倒是可以尝试一下。过程很凶险，但是却能节省大量的时间。

    不过这也只是一种猜想。

    「验证一下就行了。」杨间趁着厉鬼还未靠近，他再次握紧了手中红色的长枪，然后许下了愿望。

    「指引我找到真正的黑色雨伞。」

    如同之前一样，红色的长枪上鲜血直流，随后红色的长枪不断的颤抖，最后竟如之前一样突然朝着屋外飞去。

    不过还是没有飞多远，在暴雨的冲刷下长枪坠落到了地面上，然后许愿再次失效。

    「果然，那把伞不在房子里。」杨间见此越发觉得自己之前的猜想是正确的。

    「什么？搞了半天，我这是白死了？」一旁的王善见此顿时睁大了眼睛看着杨间。

    杨间说道：「不算白死，你的存在只是帮我排除了一个选项，让我越发的接近真相而已，如果不是你的话，我在这里还不知道要找到什么时候，而且面对未知灵异的时候本身就是需要慢慢的探索，没有人一开始就能知道真实的情况。」

    「后面还需要你的帮忙，因为即便是我夺走了黑色雨伞，也需要有人帮我亲自验证一下，所以接下来你待在这栋房子里别乱走，我会出手。」

    说着，他无视外面的暴雨直接走进了大雨之中。

    杨间没有撑伞，因为不需要了，他现在要主动的淋湿自己将那那把拿着真正雨伞的鬼引出来。许愿鬼的灵异能指引一个大致的方向，相信到时候可以成功。

    「他已经变的这么莽了么？」王善沉思，觉得眼前的这个杨间已经完全不是自己印象中的那个人了。

    进入暴雨之中的杨间手持红色的长枪等待着厉鬼的靠近。

    很快。

    他之前的猜测得到了证实。

    随着杨间不断的淋雨，远处撑着黑色雨伞的身影渐渐多了起来，并且不断的朝着这边汇聚过来。

    那数量，密密麻麻，接连一片，隔着大雨看去就像是一条黑色的绳子不断的收缩过来。

    「找不到真正的雨伞，说不定我会耗死在这里。」杨间见此，心头蓦地一沉。

    虽然他现在驾驭了公交车上的鬼，但是这种强大的灵异力量不是无节制的，长时间的消耗肯定会缩短自己厉鬼复苏的时间。

    所以他必须在厉鬼复苏之前将这件事情解决掉。

===第一千五百零四章暴雨中的麻烦===

暴雨倾泻，永远没有停歇。

    这是一个被雨水笼罩的世界，在这个世界里所有的一切都是湿漉漉的，空气之中到处都充斥着一种阴冷和潮湿的味道。

    杨间淋着大雨，他手持红色的长枪，微微眯着眼睛，看着那些撑着雨伞不断靠近过来的鬼。这种数量仿佛回到了之前对抗幽灵船的时候。

    不过现在的杨间并不畏惧这样的场面，因为类似的经历已经不止一次了，他有对抗一群厉鬼的经验以及能力。

    「这些鬼已经被关押在了这一层，它们无法离开这里，对外界也构成不了威胁，所以我没有必要和这些厉鬼一直对抗下去，只要找到那把雨伞，这件灵异事件就算是彻底的结束了。」

    杨间内心这样想着，同时他也立刻开始行动了起来。

    杨间一边在暴雨之中大步往前走去，一边低声许愿：「我手中长枪抬起的那一刻，必定会指向真正的雨伞的方位。」

    随后他缓缓的抬起了手中的长枪。许愿鬼的灵异再次发挥了出来。

    尽管被暴雨干扰，被厉鬼阻隔，但是杨间许下的这个愿望十分简单，哪怕是在这种情况之下也具备完成的条件。

    抬起的长枪像是一个指南针一样，被一股灵异力量影响，让杨间抬起的手臂不自觉的改变了方位。那个方位是，右前方。

    方位一确定，杨间立刻就冲了出去，他此刻犹如一辆失控的灵异公交车，在这黑压压的人群之中横冲直撞，任何阻挡在他前面的灵异都会被击退。

    第一个举着黑色雨伞的厉鬼最为倒霉。

    还没有动手袭击杨间，柴刀就已经劈砍了下来直接将厉鬼那只握着黑色雨伞的手掌给砍了下来，黑色的雨伞掉落在地，那厉鬼的身躯逐渐暴露在了暴雨之中。

    然而淋着暴雨的厉鬼却开始迅速的消融，和周围的雨水融为了一体，最后竟彻底的消失在了眼前。挡在前面的第二只鬼也不好受，杨间的身躯直接撞去，厉鬼完全无法抵挡，直接就被撞飞了出去，手中的雨伞也掉落在了地上。

    第三只同样如此，被杨间抬手就打翻在了地上，然后直接陷入了沉寂，再也没有爬起来过了。第四只，第五只.....

    可怕的灵异在杨间面前退散，围困过来的厉鬼无法阻拦其脚步，显然，已经成长到今天的杨间早已今非昔比了。

    或许这里任何一只厉鬼放在外面都能酿成一件可怕的灵异事件，但是它们却无法对抗现在的杨间。很快。

    杨间脑海里的恶犬在嘶吼，似乎有某种灵异力量在袭击他的意识，但是很可惜，现在的杨间并没有短板，未知的灵异想要入侵他的意识就必须得越过恶犬那一关。

    但是在意识这方面，鬼梦是最顶级的灵异，他还没发现有什么东西可以击退恶犬的，因此当恶犬的嘶吼在脑海里响起的时候，就意味着有一只厉鬼将会被撕成碎片。

    「砰！」

    一具阴冷的躯体被杨间撞飞了出去。

    杨间此刻发现前面已经空荡荡一片，再也没有举着雨伞的黑色厉鬼了，这意味着他已经冲出了厉鬼的包围。

    不过新的包围又在形成。

    只要他在淋雨，周围的厉鬼就会接二连三的不断出现，一直不会停歇。杨间回头看了一眼，他路过的地方留下了一把把黑色的雨伞。

    或许真正的雨伞就隐藏在其中。

    然而杨间懒得去一一寻找，他再次低声许愿，让许愿鬼的灵异给自己指引方向。和之前一模一样的愿望出现。

    杨间再次抬起了手中的长枪，但是这一次红色的长枪却并没有指向前方，而是指向身后的一个方向。那个方向是一个新的方向，并不是刚才走过的路线。

    这种情况的出现意味着一点，拿着真正雨伞的鬼一直处于移动的状态，并没有待在一个位置等着杨间的靠近。

    「在和我玩捉迷藏么？」杨间目光一沉，他抬起长枪指着的方位又出现了少许的偏移。

    然而那个范围的厉鬼都在移动，而且全部都是一个样子，根本就无法分辨出来到底哪只鬼手中的雨伞才是他要找到的。

    杨间没有急于行动。他在思考。

    如果杨间和之前一样行动那么毫无疑问又会是白费力气，因为鬼肯定又会换过一个方位。「如果我行动更快一点是否可以在厉鬼改变位置之前将其逮住？」

    可是短暂的思考之下，杨间并没想到什么特别好的方法，只有一个不算是办法的办法。试试看吧。

    杨间决定尝试一下。

    所以他再次行动了起来。

    不过这一次的行动他并没有动用柴刀的灵异，而是只凭借着自身硬生生的将阻挡在前面的厉鬼撞开，因为这样一来的话可以节省不少的时间。

    杨间在暴雨之中奔跑的速度非常快，异于常人，那些阻挡在前面的鬼依旧无法反抗，只要一接触立刻就会被撞飞出去，连拖延一秒钟都做不到。

    而伴随着厉鬼被撞飞，黑色的雨伞也随之到处抛飞出去。

    杨间此刻并不需要分辨真假，他只需要依照长枪指引的方向一路往前就行了。「方向又变了？」

    就在他快要再一次冲出厉鬼的包围时手中的长枪又再次指向了一个新的方位，那个方位不再是前面，而是在左边。

    没办法，杨间只能立刻停下脚步做出了改变，朝着新的方位直冲过去。他的行动同样很快，在无数撑着雨伞的人之间横冲直撞。

    不少诡异的人再次被撞飞，手中的雨伞也掉落在地上。

    这一次杨间有一种感觉，自己很快就要靠近那把真正的雨伞了。

    前面，密集的人群汇聚，让人感到压抑而又透不过气来，这些人就像是一堵堵厚厚的墙壁，穿行在其中仿佛就要被吞没一样，周围再也看不到任何的东西了，所有的视线都被阻隔了。

    杨间在暴雨之中淋的时间太长了。

    以至于汇聚过来的鬼数量已经达到了一个惊人的地步。这种数量让屋内的王善看的胆战心惊。

    「人潮涌动，杨间被这群人活埋了？」王善试图眺望，寻找杨间的痕迹。

    可是那群撑着黑色雨伞的鬼不断的游荡着，仿佛形成了一道道浪潮，根本就看不到杨间的痕迹，只能隐约看见有零散的几把黑色雨伞抛飞到了空中，然后缓缓的飘落了下来。

    不过那样依旧无济于事。

    因为新涌过来的鬼很快就能填补剩下的空缺。

    「太鲁莽了，这样下去的话他会被活生生的耗死，不过他应该能料到这种局面才对，为什么还要选择这样做？」王善在担忧之余又有些不解。

    「等等，不对劲。」忽的。

    王善又有了一个不一样的发现。

    因为附近举着雨伞的鬼太多了，导致黑色的雨伞此刻已经接连成一片，竟将头顶上的暴雨给挡住了。杨间穿行其中身体竟避免了长时间暴露在大雨之中。

    因此，不少的围聚过来的鬼又在不自觉的悄然散去了。

    「这应该就是鬼伞之中的极限了，过多的鬼非但没有对杨间造成伤害，反而提供了一些帮助，可即便是周围的鬼不再汇聚过来了，但是他能顺利的找到那把雨伞么？」王善在一旁继续看着。

    此刻的杨间依旧在无数把黑色雨伞之间穿梭，他手中红色的长枪指引方向，使得他距离真正的伞越来越近了。

    但是如

    此不要命的挥霍自身灵异力量，这也导致了杨间身体内的鬼正在加剧复苏。多久没有厉鬼复苏的躁动了。

    这一刻再次出现在了身体里。

    显然，杨间的极限也快要到了，可以想象，原本可以活九天的他，这个时候剩下的时间绝对不会超过三天，如果还不能结束这件灵异事件的话，他必定会因为厉鬼复苏而死在这里。

    不过努力是有回报的。

    猛然。

    杨间手中的长枪砰地一声钉在了地上，一种指引他前进的力量突然消失了。这种力量的消失代表着许愿结束，也代表着许愿完成。

    他要找的那把雨伞就在附近。

    杨间立刻停下了脚步，目光死死的盯着周围，然后立马举起了手中的柴刀。

    没时间找出真正的伞，那只有将附近的鬼全部肢解，将它们手中的雨伞全部夺过来，到时候再让王善一把把的去试。

    方法很简单，但肯定奏效。

    所以杨间手中的柴刀再次劈砍了下来。

    附近的鬼在不断的被肢解，一把把黑色的雨伞掉落在了地上。直到杨间将周围的鬼清空了一圈后，他再次许愿。

    红色的长枪震动，却没有再指引杨间的方向了。「成功了。」杨间停下了脚步，附近那满地的雨伞。

    数量不算多，只有二十几把雨伞，真正的雨伞就隐藏在其中。

    但是现在大雨太大了，杨间再次站在暴雨之下，同时附近又有厉鬼围困了过来，这些鬼密密麻麻一片，根本看不到尽头。

    这一刻杨间犯难了。

    他如果继续对抗这些鬼的话根本就腾不出手来去寻找真正的雨伞，可若是现在就退走的话，说不定好不容易弄到手的雨伞回头就会被这些鬼带走。

    「不能退，必须再撑一会儿。」

    杨间深吸了一口气，试图用骗人鬼的项链复活王善，让他去帮自己寻找真正的伞。但是骗人鬼的灵异失效了。

    王善的虚幻身影一出现立刻就被暴雨给冲刷的干干净净，根本就没有办法在这暴雨之中将其复活。「那就用鬼湖.....＂

    杨间立刻改变思路，打算让鬼湖中的水鬼来做王善的工作。

    可是阴冷的湖水一出现，立刻就混入在了周围的积水之中，最后灵异纠缠，再也不受他自己控制了，哪怕是杨间将全部的鬼湖释放只怕也无济于事。

    显然，鬼湖的灵异也被这暴雨给封锁了。

    这一刻的杨间有一种有力使不出来的感觉，一场暴雨居然封锁了自己好几种灵异力量。

===第一千五百零五章收起的伞===

黑色雨伞的第五层比想象中的还要恐怖，如果不是杨间这一次驾驭了灵异公交车，毫无疑问他一定会死在这里，即便是有鬼湖的灵异也不行，所以这一刻杨间内心反而有些庆幸，庆幸当初自己一直没有选择去处理这件灵异事件，否则的话他根本活不到今天。

    好在，经过了一番对抗之后，杨间已经找到了真正的黑色雨伞，距离解决这件灵异事件就差一步了。

    但是这一步想要顺利的走下去面临的危险依旧不小。

    「二十多把雨伞之中找出正确的一把，而且没办法动用鬼湖，也没有办法调用王善，也就是说我只能亲自出手，并且不能失误，失误一次的话就有可能被黑色雨伞送入第六层。」杨间皱着眉头，他还在思考着方法。

    可是暴雨之下，杨间浑身湿漉漉的，全身都在不断的流水，就连鬼眼的视线都有些模糊了起来。

    周围撑着黑色雨伞的鬼再次缓缓靠近，那好不容易腾出来的一点空间正在不断的被压缩。

    一旦周围的鬼靠了过来，杨间之前的努力全部都要白费。

    「再次动用许愿鬼的灵异试一试。」杨间一边思考的同时，也一边做着尝试。

    他毫不犹豫的再次许愿这一次的愿望和之前有了一点变化。

    「长枪落下，必定落在真正的黑色雨伞旁边。」

    新的愿望出现，红色的长枪上鲜血再次流出，杨间将手中的长枪往半空中一丢，试图让许愿的灵异继续指引自己，亦如之前一般。

    可是这一次许愿鬼的灵异却失效了。

    暴雨之下，枪身上的红色鲜血很快就被冲刷干净了，落下的长枪虽然在半空之中诡异的挣扎了少许，但最后还是无力的栽落下来，落在了杨间的面前，根本没办法指引杨间精准的找到真正的黑色雨伞。

    不过也不是完全没有效果。

    红色的长枪在挣扎晃动的时候指引了一个大致的方向，那是在右边。

    杨间顺着那个方向看去，在那里有四把黑色的雨伞堆叠在一起，除此之外周围还零零散散的分布了好几把。

    算起来，那个方向一共有八把雨伞。

    范围变小了很多，可是想要精准找到依旧机会不大。

    杨间此刻大步走了过去，继续低声许愿：「长枪抬起的时候，必定指向真正的黑色雨伞。」

    红色的长枪渗出鲜血，接着晃动了起来，这一次，红色的长枪比较精准的指向了那四把汇聚在一起的黑色雨伞。

    这一次，杨间几乎断定。

    真正的黑色雨伞就是这四把当中的其中一把。

    「分开这些雨伞，再次许愿。」杨间立刻伸出长枪将这四把黑色雨伞分开。

    四把黑色雨伞变成了上下左右各一把。

    杨间站在中间，再次许愿，试图通过这一次次许

    愿将真正的黑色雨伞给找出来，虽然效果很慢，但至少有用，只要慢慢来，一定是可以成功的。

    他目光扫过身边的这四把雨伞，然后抬起了手中的红色长枪。

    杨间的手臂没有用什么力，一股无法控制的灵异力量就出现了，这种力量牵引着杨间的手臂移动，指向一个正确的方向，不过很快这种灵异力量却又迅速的消失了，因为暴雨再次干扰了许愿鬼的灵异。

    但这一次还是起到了一些效果。

    随着红色的长枪晃动，杨间立刻就排除了正前面的黑色雨伞，还有左边的那把黑色雨伞，剩下的目标就只有两个，右边那一把，还有身后那一把。

    概率来到了百分之五十。

    但是杨间可不想赌，他继续许愿，要通过最后一次许愿彻底的确定哪

    一把是真正的黑色雨伞。

    随着杨间再次调整方位，又一次将手中的长枪抬起来的时候，却发现自己的周围已经没有了空间，仅仅只是将红色的长枪抬起来就已经触碰到了前面的鬼，而且这点空间还在进一步的被压缩，另外那掉落在地上的黑色雨伞也马上就要被厉鬼淹没了。

    杨间甚至已经看见了，有一个撑着雨伞的厉鬼弯下腰，伸手去捡地上的雨伞。

    「滚开。」

    这一刻，杨间再次出手，他的柴刀再次砍下，将周围的鬼肢解，硬生生的清除出了一片空间，可是他前脚刚刚清理，后脚就有新的鬼填补空缺，再次涌来，甚至连给他许愿的时间都没有，但凡他停下一次袭击，那两把黑色雨伞都会被拿走。

    杨间感受到了压力，也明白这是第五层灵异的反扑。

    「不能耗下去，得走。」

    他接连清空了三波靠近的厉鬼，最后还是没办法腾开手许愿，因为就这一点时间鬼就能取走雨伞，到时候他许愿或许成功了，可是黑色雨伞却又可能再次丢失。

    「我不信我就真的有那么倒霉，百分之五十的概率，不算低了。」

    杨间一咬牙，直接放弃了原地坚守，而是立刻向前冲了两步，直接抓起地上那一把黑色雨伞然后头也不回的出了出去。

    他前脚一走，后脚所在的空地就被附近涌来的人群给淹没了。

    但是在杨间接触雨伞之后，立刻他就感觉到了周围的视线渐渐的昏暗起来。

    这一幕很熟悉。

    就和之前他一层层深入这里的时候一模一样。

    「拿错了？这是要将我送入第六层去么？」杨间心头一惊，他想要甩手丢了，但是这一切似乎已经有些晚了。

    因为眼前已经彻底黑了，同时周围的鬼也消失了，暴雨的声音也听不见了。

    这一刻，一切都不存在，整个世界都笼罩在黑暗之中。

    而且让人感到不安的是，周围陷入黑暗之后，光亮便再也没有出现过了，一开始的时候杨间还以为会和之前一样过一会儿就会恢复正常，直到他停下脚步等了一会儿之后他才意识到了，现在的情况和之前的情况不一样。

    黑暗出现之后，似乎再也不会消失了。

    杨间此刻就像是被关进了一个小黑屋一样。

    这里没有声音，没有光亮，什么都没有，也感知不到其他东西的存在，似乎整个世界就只剩下了自己一个人。

    越是如此。

    杨间手中的那把黑色雨伞就越是不敢丢，因为这东西是唯一和这里的一切有关联的事物，一旦遗失在这里他不确定自己还能不能找回来。

    因为他此刻发现，即便是在鬼眼的视线里周围的一切依旧是漆黑一片。

    就在杨间陷入沉默的时候。

    忽的，黑暗之中一个熟悉的声音突兀的响起，那个声音很熟悉，是之前出现在梦境之中的那个女子。

    「真是让人惊讶，你居然这么快就找到了那把真正的雨伞。」女子的声音冷淡之中透露出少许的惊异，似乎为杨间的成功感到不可思议。

    杨间怔了一下，他刚才还以为自己手中的黑色雨伞是假的，没想到这个女子却告诉自己这玩意是真的。

    「你怎么知道这把雨伞是真的？」他镇定的询问。

    女子的声音响起：「只有真正的雨伞打开之后才会让你一直陷入黑暗之中，而不会带你进入更深层次的灵异之地，因为那把雨伞本身就是黑的，现在你只需要将那雨伞关上，黑暗就会消失，所有的一切都会恢复正常……别忘了，履行你的承诺，带我去太平古镇的鬼街。」

    随后，这个声音又消失不

    见了。

    看来这个女子一直都在暗中观察杨间。

    杨间目光微动，他没多想，只是尝试着将这把黑色的雨伞收起来。

    果然，和这个女子说的一样，随着黑色雨伞缓缓关闭，周围的黑暗仿佛在收缩。

    当黑色雨伞彻底关闭之后。

    黑暗消失得干干净净取而代之的是一片刺眼的光亮。

    杨间微微抬头看上天空，却发现连绵的阴雨消失不见了，头顶上是耀眼的太阳，一切都恢复了正常。

    见此情景，他这才微微松了口气。

    看样子当时百分之五十的概率是选对了。

    如此说来这件黑色雨伞的灵异事件算是比较完美的解决了。

    「真是一件十分危险的灵异物品，以后最好是封存起来，尽可能的不要再次打开这把伞，下一次要是再失控即便是我也没有信心能够成功。」杨间心中暗道。

    毕竟处理黑色雨伞灵异靠的不是实力，靠的居然是运气。

    实力再强大，拿错了雨伞被送入了第六层都有可能完蛋，而寻找正确的雨伞又需要一个个试错，要是没有相应的手段单靠自己的话根本不敢去试错。

===第一千五百零六章再回店铺===

杨间离开了这个城市，同时也带走了黑色雨伞。

    这座城市的居民完全不知道，杨间的出现给他们解决了一件多么可怕的灵异事件，如果这次行动失败的话，这座城市将要面临非常恐怖的灵异事件，到时候不知道会有多少人死在厉鬼的手中。

    而杨间处理灵异事件也不会去向谁邀功，以前是为了生存，现在是一份责任。

    离开之后的杨间并没有返回大昌市。

    现在时间紧迫，他觉得自己距离厉鬼复苏已经不远了，根本没有之前那八天的倒计时，所以他必须赶往下一个地方。

    不过在那之前杨间还是妥善的封存了黑色雨伞，将其用黄金缠绕，装进盒子里沉入鬼湖之中，避免无意中被打开。
