# Chunk 0513

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6042802
- 结束字符：6054773
- 字符数：11971
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

即便是哪天杨间死了，鬼湖的灵异复苏，也绝对没有人可以深入鬼湖的深处，从那不知名的地方将这个盒子打捞起来，这样最大程度上避免意外的发生。

    「去太平古镇一趟。」

    杨间有充足的理由去那条鬼街走一趟，所以他立刻就动身了。

    鬼域赶路的速度很快，他处理完黑色雨伞没一会儿人就已经来到了太平古镇。

    这里的地貌已经发生了翻天覆地的变化，附近的城市被鬼湖淹没，只有一些高楼还耸立在水面上，但是那些高楼早就已经人去楼空，是一栋栋废弃的大楼，而在这座被湖水淹没的城市中间，一艘老式的木船漫无目的的游荡在湖面上。

    木船上没有活人，只有偶尔一个阴冷诡异的身影坐在船头上，拿着一把红色的梳子，梳理着那满头湿漉漉的长发。

    杨间站在湖面的一栋高楼上看着不远处那游荡的木船，他鬼眼微微转动，也看见了木船上的女鬼。

    那是鬼湖的源头。

    如果能将其关押的话那么鬼湖事件就会彻底的消失，假设能将其驾驭，那么杨间就能彻底的掌控鬼湖。

    不过现在杨间的目标不是它。

    「鬼湖还没有扩散的趋势，这很好，上次我更改地貌，迁移附近的城镇，花费那么大的功夫还是有一些收获的。」杨间又环顾了周围一圈。

    这座城市的附近原本是平原的，但是现在却是大山环绕，而且鬼湖所处的位置地势险峻，如果不是乘坐飞机，单靠普通人想要翻山越岭进入这里是非常非常困难的一件事情。

    再加上总部配合在这大山之外设立的封锁线，那更是杜绝了普通人意外涉足这里的可能性。

    鬼湖被圈禁在这里，不出意外的话几十年应该都不会闹出事情。

    确定没有什么问题之后，杨间收回目光，转身离开了。

    等到再次出现的时候他来到了远处的一座被湖水淹没的古镇上。

    因为这里已经不是鬼湖的中心了，所以湖水没有那么深，整个古镇只有一半没入水中，大部分的建筑都露在水面上，似乎在这里划个小船就能自由出行了，甚至有些地方穿个雨鞋都能趟过去。

    但若是因为看着水浅就觉得没有危险那就错了。

    哪怕是浅浅的一滩积水，一旦活人涉足立刻就会被沉入深渊，根本就不可能活下来。

    只有杨间，同样具备鬼湖灵异的驭鬼者才能彻底无视这种可怕的影响，自由的行走在水面上，不担心被鬼湖吞噬。

    「上次来太平古镇的时候这里还是一个比较有人气的旅游胜地，街道上还有人游玩，现在却是大变样了。」杨间行走在那老旧的小巷之中。

    本来这样的小巷古色古香，充满历史的韵味，但是现在墙壁斑驳，满是潮湿，处处都透露出一种阴森和诡异。

    在这种地方行走，要是哪个地方突然冒出一只鬼来杨间是一点也不觉得

    奇怪。

    因为即便是在鬼眼的视线里，这里都处处充斥着灵异气息。

    杨间按照记忆行走很快就来到了一条街道的中间。

    「应该就是这里了。」他看着前面。

    可是前面只有一面墙壁，并没有路，也没有所谓的街道。

    不过杨间心里清楚，真正的鬼街不存在于现实，在现实之中是看不到鬼街入口的，只有通过灵异手段才能进入鬼街，亦或者等待鬼街自己开启，那样的话即便是活人也可以走进去。

    杨间可没时间去等待鬼街开启，他直接动用了鬼眼的灵异。

    鬼眼的视线里，一条老旧的街道入口呈现在了眼前。

    他此刻根本不需要动用鬼域入侵，现在具备公交车灵异的杨间，拥有打破现实，穿梭灵异之地的能力，任何一个地方只要知道地点他都可以前往。

    往前走了几步。

    杨间很顺利的进入了鬼街。

    这条街道上没有被鬼湖的灵异入侵，地面上是干燥的看不到一点水渍，当然这里也没有人，整条街道上一个人都没有，但是从街道上的布置来看似乎这里之前还是一个热闹的集市，因为很多摊位都是在经营的状态，一些店铺的大门也是打开的。

    最近一段时间，杨间算是唯一踏入这里的活人了。

    「这条街和白水镇的那条街有些相似，都是没有办法理解的诡异之地。」杨间心中暗道。

    第二次来这里还是有一些不一样的感受。

    「这一趟的目的有两个，送那具女尸进入这里，以及去棺材铺买一口棺材，不过我身上的鬼钱并不多，之前还欠红姐一百块。」杨间想了想，提前摸了摸口袋，掏出了之前已经准备好了的鬼钱。

    一叠花花绿绿，面额为三元，七元的钱。

    可是林林总总加起来，杨间手中的鬼钱一共才四十元。

    连还给红姐的钱都不够。

    可是鬼钱这玩意又很难找，杨间手中的这四十元已经掏空了整个总部了，想要再找，就只能在灵异事件之中碰碰运气了。

    幸亏这个时候红姐没有提前要债，不然的话现在的杨间一毛钱都没有，今天就只能去当强盗，打劫棺材铺了。

    不过，杨间也未必没有这样的想法，毕竟一口棺材就十八元，光是想一想就心痛。

    以前他一直以为自己很富裕，有很多钱。

    但是进入了灵异圈之后杨间才发现他依旧贫穷。

    清点了一下存款之后，杨间多少有些底气了，揣着这笔巨款他开始朝着鬼街的深处走去。

    鬼街之中虽然不少的店铺开门了，但是也有不少的店铺是关门歇业状态。

    比如裁缝铺就关门了，还有药铺也关门了……

    「我已经把你带到了太平镇的鬼街上，我和你之前的约定已经完成了。」杨间一边走，一边开口道。

    他的声音在街道上回荡。

    伴随着杨间的话音落下，很快，一个诡异的身影仿佛凭空出现一般突兀的出现在了他的身后。

    一具女尸，身体阴冷，目光带着一些呆滞的缓缓迈步走来，不过很快，女尸的眼神之中又一次恢复了神采，而且这一次比之前的状态似乎更好了一些。

    「谢谢你。」女尸开口说话了。

    「不用感谢我，这是交易，我们之间只是各取所需罢了。」杨间说道。

    女尸没有回他，而是转动着脖子朝着鬼街看去，似乎在寻找着什么。

    「这里比之前冷清了很多似乎已经彻底废弃了。」女尸喃喃自语，似乎眼前的景象和她印象中的鬼街样子完全不一样。

    「民

    国时代已经过去了，老一辈的人都已经落幕了，就连太平古镇都被鬼湖给淹没了，一切早已经物是人非。」杨间瞥了一眼道：「事先说好我只负责带你来这里，剩下的事情我不管，另外别再纠缠我了。」

    「我还需要你帮我一个忙。」女尸看向了杨间。

    「什么事？」杨间顿时皱起了眉头，这家伙还真赖上自己了么？

    女尸道：「这里有些地方我不认识，你能带我去一家卖纸人的铺子么？」

    「扎纸铺？」杨间立刻就明白了这女尸想去的地方。

    「对，就是那里。」

    杨间说道：「那地方我去过一次，还在那里花了三元钱消费过一次，买了一艘纸船，现在那艘纸船还在鬼湖上飘着，你想去的话我可以带你去，就在前面。」

    还以为是什么麻烦事，原来是带路。

    顺手而为的事情杨间没有拒绝。

    女尸点了点头再一次表示感谢。

    杨间继续往前走。

    在路过了一些店铺，还有路边的摊位之后，很快他就看见了前面的扎纸铺。

    这家店铺难得是打开门做生意的那种，而且门口摆放着两个纸人，这两个纸人一黑一白，一男一女，形象是两个孩童的样子。

    纸人放在门口似乎充当迎宾来招揽生意。

    可惜太平古镇被淹，鬼街已经封锁，这里很难再有生意了。

    杨间的到来似乎吸引了门口那两个纸人的注意。

    这一刻，连个纸人的脸上突然变成了一张笑脸，然后不知道什么时候变动了一下方位，显然是在欢迎杨间还有那具女尸入内。

    「这就是你要找的扎纸铺。」杨间说道。

    「我需要你陪我进去，我只能跟着你行动。」女尸说道。

    杨间神色微动，看了看这诡异阴暗的扎纸店：「我希望这是你最后一个请求。」

    为了尽早摆脱女尸的纠缠，他还是答应了她这个小要求。

    很快，他走进了这家扎纸铺。

    不过杨间不是第一次走进这家店，心中多少有些了解的，要是换做是一家陌生的店铺那么他绝对不会涉足的。

===第一千五百零七章买纸人===

杨间带着这具女尸再次走进了这家扎纸店。

    小店不大，里面略显昏暗，而且处处透露出一种说不出来的诡异感，仿佛时时刻刻都有东西在暗中盯着自己似的，让人不由自主的开始疑神疑鬼起来。

    在这店铺左右两边的地面上，摆放着各式各样的纸质物品，这些物品有些是完整的，有些是残缺的，那些残缺的物品像是没有完工似的，而且物品样式繁杂很少看见重复的样式。

    「和上次比，地上的东西有了一些变化。」杨间回忆以前，他发现这些纸质的物品更换了不少，增加了一些新鲜玩意。

    比如这次杨间看见旁边的地面上摆放着一台电脑，这电脑也是纸质的，红红绿绿，和烧给死人用的祭奠用品一样。

    除此之外，他还看见了墨镜，小别墅，化妆包......

    显然这家扎纸铺的货品也开始跟上时代了，摒弃了之前的纸马，纸轿之类的东西，都逐渐的开始现代化了。

    「你来这家店做什么？别告诉我你是这家店的老板。」杨间收回目光，瞥了一眼身旁的女尸。这具女尸此刻扭动着脖子，用那略显空洞的眼神四处打量，似乎在寻找着什么。

    「我还有别的事情，不想在这里干等着，如果你要做什么的话就尽快，我不会一直等你的。」杨间催促起来，让这具女尸别磨蹭，也别耽误自己的时间。

    他还要去棺材铺买棺材。

    女尸很快在这不大的店铺内巡视了一圈，最后它的目光停了下来，死死的盯着一样东西。

    杨间留意到了女尸的这种异常，他循着女尸的目光看去，却发现女尸盯着的是角落里一个像是很久没有卖出去的纸人，那个纸人的样子是一个女子，而且这个纸人制作比较精细，乍看过去像是一个娇滴滴的美女站在那里。

    「嗯？」

    随后杨间看了看女尸，又看了看纸人，立刻惊疑了起来。纸人和女尸竟有六七分相似。

    仿佛纸人就是按照女尸的相貌制作的，并且在这基础上进行了一些添加和美化。可即便如此，女尸和纸人的相似程度依旧很高。

    「原来如此，你是来找这个纸人的，看样子你和这个纸人有着一些关联。」杨间立刻就明白了女尸的意图。

    女尸没有说话只是朝着角落里的纸人走去。

    杨间也有几分好奇，他也凑了过去想要看个究竟。

    不过当杨间来到了纸人旁边的时候却看见这个制作精美的纸人却已经出现了一些破损，虽然正面没有损伤，但是在纸人的背后却破了好几道口子，像是被什么东西给刻意划破的一样，而且在缺口处还残留有红色的涂料，如同伤口处渗出的鲜血。

    难怪这个纸人会被丢弃在角落里，原来品相差，卖不出去。

    此刻，女尸缓缓的伸手想要去拿走眼前的纸人。

    但是这样的行为一出现，原本平静的扎纸铺内却突然吹起了一阵阴冷的微风，随着这一道微风出现，眼前的纸人晃晃悠悠起来，竟被风吹移了位置，逐渐的远离女尸的身边，同时整个店铺内的光线也陡然一黯。

    不知道什么时候，之前在门口充当迎宾，一黑一白，一男一女两个纸人却已经站在了大门处，它们的身形挡住了外面的光亮，这才使得店铺内的光线突然黯淡了下来，而且这两个纸人脸上的表情也从刚才的微笑突然变成了凶恶。

    「买下那个纸人吧，三块钱就行了，很便宜了。」阴冷的微风继续吹刮，同时伴随着一个幽幽的声音在店铺内回荡。

    女尸此刻似乎很想要那个纸人，它不停的朝着纸人的方向走去，但是无论它怎么走那一阵微风出现总能将那个纸人带到更远的地方，甚至很快就要没入角落里

    的黑暗之中直接消失在店铺里了。

    见此情景，仅存的理智让女尸停下了脚步不敢再有动作了。

    「不买的话，不准碰。」诡异的店铺内那个声音再次响起，这一次带着一种强烈的警告味道，同时店铺内的光线更加黯淡了。

    要是女尸准备抢的话，这家平静的扎纸铺一定会瞬间变成一处恐怖的灵异之地，到时候会发生什么危险没有人可以预料。

    「帮我一下。」女尸转过头用那空洞的眼睛看着杨间，似乎带着一丝哀求。

    杨间平静道：「我已经完成了之前的约定，成功的把你带进了这家扎纸铺，难不成我还要为了帮你和这家诡异的店铺对抗么？你想要那个纸人唯一的办法就是花钱买下来，三元鬼钱就行了，不贵。」

    「我没有钱。」女尸冰冷的手掌摸了摸衣服。

    它现在身上的衣服都是老旧破烂的，口袋都是漏的，什么都没有，根本不可能拿得出三元鬼钱。「我倒是有鬼钱。」杨间此刻从口袋里掏出了一叠花花绿绿的钞票然后甩了甩。

    足足四十元，这让他此刻一下子显得非常的阔绰，宛如一个土豪。

    鬼钱一拿出来，原本昏暗的店铺瞬间就变得光亮起来，门口那两个挡住去路的纸人不知道什么时候挪开了，而且纸人脸上的凶相也不见了，而是换做了一副谄媚的笑容，像是在讨好店内的顾客一般。

    就连店铺内其他的纸质物品这个时候也跟着晃动了起来，好像在极力的推销自己等待着杨间的购买。「大顾客。」

    刚才那诡异的声音一下子也和蔼了许多，伴随着阵阵微风吹来，刚才被吹走的那个美女纸人又晃晃悠悠的移动了过来。

    除此之外，在那个美女纸人的身后还跟着一群纸人，那些纸人有男有女，有老人有小孩，各式各样的纸人都有。

    「大顾客的话买两个纸人送一个，选两个吧，很便宜了，原先都是卖九元的。」那个诡异的声音又再次响起。

    这一次竟然给了杨间一个优惠。

    女尸也盯着杨间手中那厚厚的一叠纸钱，似乎感到很诧异。

    杨间也不是盘人从这纸铺内的变化立刻就反应了过来，似乎自己手中的四十元是一笔巨款。原来自己不穷。

    想到这里，他不由自主的攥紧了这一叠花花绿绿的鬼钱，毕竟这是目前灵异圈能凑出来的最大一笔鬼钱了，如果花光，即便是他想要去收集也不知道从何下手。

    「你借我三元钱。」女尸开口道。

    「借钱就是骗钱，这个道理难道你不懂么？」杨间说道：「你想让我帮你买下这个纸人的话就得付出相应的代价，这个世界上可没有免费的午餐，正如我们之前的交易那样，大家互惠互利才能不起冲突。」

    「你有什么条件。」女尸问道。

    杨间说道：「现在外面灵异事件频繁出现，我手底下人手不足，处理不了那么多，我需要你加入我的队伍，为我办事，帮我解决灵异事件。」

    他趁此机会直接招募起了眼前的这具女尸。

    这种行为很大胆，但是眼下无人可以用也不在乎那些了。「好，我答应你。」

    女尸此刻似乎很急迫的想要带走那个纸人，没有丝毫的犹豫直接就点了点头同意了。杨间见此情景，这才从一叠纸钱之中抽出了两张，一共六元。

    「买两个纸人送一个纸人是吧，我要门口那两个纸人，再把这个美女纸人送我。」他指了指门口那一黑一白两个纸人，然后又指了指女尸所需要的那个美女纸人。

    店铺内那个诡异的声音顿时沉寂了一会儿，似乎没有想到杨间放着那么多的纸人不挑选而去挑选那两个守门的纸人。

    但是优惠规则是这扎纸铺定下来的，那个声音没有违背，而是回道：「成交。」下一刻。

    一阵微风吹动，杨间手中的那两张三元纸钱立刻就被一股诡异的力量给抽走了，随后纸钱在店铺内飘荡，很快就消失在了眼前，不知道飞到了什么地方去了。

    扎纸铺收了钱交易便算是完成。三个纸人被杨间买了下来。

===第一千五百零八章女尸的经历===

当杨间再次走出这家扎纸铺的时候他的身后多了三个纸人，一具女尸，而作为代价他损失了六元鬼钱。

    四十元现在只剩下了三十四元。

    鬼钱这东西越用越少，而且还没有补充，杨间现在都在想着该怎么凑齐一百元还给那个红姐，毕竟那笔账是不能赖的，那可是四个国王的买命钱。

    回到鬼街后的杨间，看着身后那一黑一白两个跟在自己身后的纸人觉得有些不方便，索性直接把这两个纸人沉入鬼湖当中，等离开了这里再拿出来。

    之所以买下这两个纸人，是因为他觉得自己可能需要一点看门的玩意。

    在扎纸店门口的时候这两个纸人看上去很不错，所以才想着花钱买回去试一试看看好不好用，毕竟刚才的优惠的确挺大的，听着让人有些心动。

    而且试一试损失也不大。

    送走这两个纸人之后杨间却发现那具女尸身边的美女纸人不知道什么时候突然冒起了一阵黑烟，紧接着一朵火苗出现在了那个纸人的身上。

    很快。

    火光腾起，这个纸人被点燃了。

    “嗯？你在做什么？”杨间看着女尸说道。

    纸人是不会无缘无故起火的，很想然这起火的原因和这具女尸脱不了干系。

    女尸此刻没有回他，而是径直的走向了被点燃的纸人。

    纸人燃烧的火光很大，很快就吞没了这具女尸。

    杨间蓦地看见，在火光之中有一个女子的身影在痛苦的挣扎，哀嚎，仿佛正在承受巨大的痛苦，然而过了一会儿之后，那火光之中居然又出现了一个女子的身影，不过第二个身影却显得很平静，站在那里一动不动。

    然而很快，那个在火光之中挣扎的女子身影渐渐的却又平静了下来，最后两个身影渐渐的开始重合，到最后两个身影彻底变成了一个，再也不分彼此了。

    火焰燃烧的剧烈，但是熄灭的也快，仅仅片刻时间那火光就开始迅速的委靡下去。

    不过与此同时，火光之中的那个身影却越来越清晰了。

    最后火光彻底的熄灭，地面上残留着一堆黑色的灰烬，而在灰烬的中间则是站着一个女子。

    这个女子正是刚才那具女尸。

    但是从火光之中再次出现的女尸却和之前有了一些很大的变化，虽然相貌，身材还是一样，然而却多了一些不一样的气息.....那是活人的气息。

    原本一具死气沉沉的冰冷尸体在被纸人点燃的火光燃烧之后居然有一种复活过来的感觉。

    “看样子那个美女纸人是这具女尸的拼图之一，而点燃纸人就是释放纸人里灵异的手段，之前我在扎纸铺买过一条纸船，也是通过点燃的方式将一艘真正的木船释放到了鬼湖上。”杨间目光微动，很快明白了这具女尸的意图。

    只是杨间有些不理解，为什么这具女尸会如此精准的知道自己另外一半的拼图就在太平镇鬼街之中？

    他甚至隐约觉得，这具女尸是故意将自己另外一半的拼图放在了扎纸铺里，只为等到某天自己复苏醒来的时候取回。

    短暂思考的时候，女尸已经睁开了眼睛。

    这一刻女尸的眼神不再空洞，呆滞，而是透露出活人的神采。

    似乎某种残缺的东西补全了，让她整个人变的更加的完整了。

    “我，真的活过来了。”女尸此刻喃喃自语，语气之中透露出几分诧异。

    似乎自己也没有想到自己有朝一日能够再次复活，重新出现在这个世界上。

    “看样子现在的你才是真正的你。”杨间说道。

    女尸看向杨间微微皱了皱眉，似乎在回忆什么，又在打量着。

    “你在看什么？”杨间平静道。

    “没想到，你居然这么年轻。”女尸随后发出一声感叹：“而我居然会如此的相信一个年轻人，要知道复活我是一件很困难的事情，即便是放在以前的灵异圈也是非常难做到的，更别说是现在这个时代了。”

    “这或许就是我的运气吧。”

    “我还有其他的事情要做，没时间听你感慨。”杨间不想多耽误，见女尸拼图找回，状态恢复，当即转身朝着鬼街更深的地方走去。

    而苏醒后的女尸却站在原地一动不动。

    “怎么？复活过来之后想违约了？”杨间转身说道。

    “不，我没有想要违约，我想让你给我一件衣服，我身上的衣服烂了。”

    女尸缓缓的抬起手，仅仅只是略微的震动，身上那原本就破烂的衣服瞬间就风化了，直接就变成了一堆碎末。

    很显然随着女尸的拼图找全，身上的灵异变化，一些外物也受到了影响没办法维持之前的样子了。

    “给你。”

    杨间伸手一抓，伴随着骗人鬼的灵异出现，一件衣服凭空出现了，随后他丢了过去。

    “谢谢。”女尸接过衣服，很快换好了新的衣服。

    “不用谢我，我还是那句话，我们之间是互惠互利，我帮你复活，找全了拼图，之后你得帮我处理灵异事件。”杨间再次提醒道：“如果你违约，那么从那一刻起我们就是敌人，虽然我知道你不简单，但是干掉你应该不是问题。”

    “这不是威胁，而是警告。”

    杨间说完，睁开了鬼眼再次看了她一眼。

    “我明白，不过你放心，我不会违约的，之前我意识不清醒的时候答应的事情依旧有效。”女尸认真的说道。

    杨间点了点头，继续前进。

    女尸此刻紧随其后。

    她刚刚苏醒很多事情还不知道，对于这个时代也是一片陌生，因此她陷入了长时间的思索当中。

    可是越思考，女尸却越发的茫然了。

    她发现自己复活的时间似乎有点太晚了......晚到自己已经错过了一个时代，现在的灵异圈已经彻底变了样子，完全不是自己熟悉的那个时期了，而自己的亲人，朋友肯定也已经全部去世了，顶多有几个后人还活着。

    “对了，你叫什么名字，我的记忆之中没有你的信息。”长时间的沉思之后，女子决定尽快熟悉这个时代，她看向了走在前面的杨间。

    “我叫杨间，你呢？”杨间也随意的聊了起来。

    “我？”女子又沉默了起来：“我以前的名字叫......林蕴徽，但是现在这个名字似乎没有了意义，我沉睡了一个时代，我想换一个新的名字。”

    她想重新开始，因为自己毕竟已经活了过来，不想再背负以前的一切了。

    “名字只是一个称呼，换与不换意义不大，你应该活跃于民国，但是那个时代的人几乎已经死绝了，谁还认识你林蕴徽呢？”杨间说道。

    “说的有道理，那我就不换名字了。”林蕴徽沉吟少许，最后点了点头，没有纠结一个名字的更换。

    杨间一边走一边和这个叫林蕴徽的女子闲聊。

    “你的尸体为什么会出现在幽灵船上，而另外一半拼图为什么会留在扎纸铺？”忽的，杨间问出了一个比较重要的问题。

    林蕴徽回道：“我的尸体为什么会在幽灵船上我并不清楚，我只知道当时的我已经快要厉鬼复苏了，对于如何解决厉鬼复苏的问题我没有任何的办法，我求助了不少人，最后打探到，太平镇鬼街这么一个地方，有人说这里或许有解决厉鬼复苏的方法。”

    “我来到太平镇鬼街之后也的确是寻到了一些解决厉鬼复苏的办法，在刚才那家扎纸铺的附近我记得还有一家中药铺，那家药店的老板能卖一种延缓厉鬼复苏的中药。”

    “中药？”杨间神色微动，他现在手中还有一包中药，那是那位民国时期的老人送给自己的。

    而林蕴徽遇到的药铺老板是否是同一个人？

    “那你为什么没有服用那一包中药。”杨间问道。

    林蕴徽说道道：“因为药铺老板不卖给我，他说我毫无潜力，不配吃药。”

    杨间听后平静道：“看来年轻时候的那位老板性格比较强势。”

    从这句话之中他可以断定，林蕴徽口中的药铺老板就是他认识的那一位民国老人。

    那个民国老人可是花了一辈子的时间在等一个变数的出现。

    而他甘愿送杨间三包中药肯定也不是无缘无故的，必定是看中了杨间身上的某些潜力，要是这位药铺老板逢人就送药，再多也经不起这样的折腾，因此他多半只会送药或者把药卖给他觉得有潜力的驭鬼者。

    毕竟那个万中无一的变数也不太可能出现在一位毫无潜力的平庸者身上。

    所以这个林蕴徽在民国时期的灵异圈实力并不算最顶尖的那一批，只能算是中庸。

    不过沉睡几十年，解决了厉鬼复苏问题之后的林蕴徽那就未必了。

    “你买不到药所以你就选择了棺材铺里的棺材？那口棺材睡下去的确是能压制厉鬼复苏。”杨间说道。

    林蕴徽说道：“是啊，那是我找到的第三个方法......唯一的缺点就是买一口棺材太贵了，当时的我身上凑不出钱，没办法我只能去扎纸铺卖掉我自己，准确的说是卖掉自己一半。”

    “卖掉一半的自己？”杨间神色微动。

    “是的，这是一个置之死地而后生的办法，如果我解决了厉鬼复苏的问题，再次活了过来，那么我可以想办法再从扎纸铺内取回我另外一半，那个时候灵异圈内还有一些朋友，即便是凑了凑钱将我的纸人买回来也不是难事，只是当时情况紧急我只能这样做。”

    “如果我解决不了自身厉鬼复苏的问题，那么一切都没有意义。”

    “很赌，但思路没错。”杨间点了点头，觉得当时林蕴徽做的没错。

    活都活不下来谈什么都没用。

    而且在面临厉鬼复苏的时候能有办法就不错了，根本来不及挑三拣四。

===第一千五百零九章黑心棺材铺===

杨间和林蕴徽沿着鬼街不断的往前走，直到最后街道两边的店铺都消失了，只剩下这条老旧青石路的时候，一栋孤零零的房子开始出现在了视线之中。

    「快到了，前面就是棺材铺，上次我意外来到过这里，不过没有进入棺材铺里面，而是以此为终点，转身离开了，所以严格说起来这一次会是我第一次和这个棺材铺打交道。」

    杨间说着又看向了林蕴徽：「如果你有什么重要信息的话，我建议你提前透露出来。」

    「我以前进去过里面，买过一口棺材，不过没有久留，很快就离开了，没有遭遇什么凶险，我也给不出什么有用的信息，只知道那个时候一口棺材很贵，需要花到三十六元鬼钱，不知道现在是否还是这个价格。」林植微说道。

    杨间道：「你说的三十六元这个价格应该是很早之前，现在早就不是这个价格了，上次的我来的时候棺材铺里有声音传出，说一口棺材十八元，不过这会儿又过去了一段时间，价格可能又会有变化。」

    「如果只是单纯的购买一副棺材的话，你手里的钱已经足够了，也不会遇到任何麻烦，除非……你对这家棺材铺有想法。」林蕴徽说道。

    「我有打劫棺材铺的心思。」杨间也没有隐瞒直接说道。

    林蕴徽也没有惊讶，只是略显沉思道：「打劫棺材铺以前也不是没有驭鬼者想过，但是风险很大，因为我活着的那个时候还没听说过有人成功过。」

    「先了解情况再说。」杨间说道。

    他尽管有想法，可是也不会冲动行事，尤其是现在买得起棺材的情况下更是要衡量一下利弊。

    很快，两个人站在了这家孤零零的棺材铺前。

    棺材铺的门是打开的，里面点着一盏发黄，昏暗的油灯。

    油灯悬挂在半空之中勉强照亮整个店铺。

    而在店铺内则是摆放着一口口大小，形状一样的棺材，唯一不同的是这些棺材的颜色各有差异，有的棺材涂着黑色的油漆，上面写着一个奠字，显得阴深诡异，有的棺材是涂抹着红色的油漆，鲜艳似血、同样十分渗人。

    还有的棺材是原木颜色，似乎并未制作完全，还没有涂上油漆。

    杨间站在门口稍微打量了一会儿，确定了一下棺材铺的情况，然后才带着几分警惕之色走了进去。

    从刚才的观察来看，棺材铺似乎和其脑电街上的店铺没什么很大的区别，同样都是打开门做生意，只是贩卖的东西各不一样罢了。

    但是直觉告诉杨间，卖棺材的铺子肯定有特殊之处，不然的话这家店不会单独的开在这么远的地方。

    才刚刚走到棺材铺的门口，原本死寂的棺材铺内却幽幽的飘出一个声音：「看一看吧，上好的棺材，只需要十元。」

    十元？

    杨间神色微动，这比自己上次来的时候还要便宜，而且便宜得多，一口气居然掉价八块钱。

    看来这棺材铺的生意是越来越不好做了，不得不降价。

    可是哪怕棺材铺的价格降了，对现在的杨间而言十元也是一笔不小的钱。

    为了防止意外发生，杨间进门的同时也掏出了鬼钱，这一次他学聪明了，只拿出了一张七元，一张三元的鬼钱，不多不少正好够买一副棺材。

    手持鬼钱走进棺材铺，连心都安了一些。

    原本看上去阴森渗人的棺材铺这个时候似乎也变的没那么可怕了。

    「如果是关押厉鬼的话，你得买黑色的棺材，如果是和我之前一样为了应对厉鬼复苏的问题，那么你得买红色的棺材。」跟在一旁的林蕴徽开口提醒道。

    不过即便是她不提醒杨间也知道不同棺材的作用。

    所以他这次要买的是一口红色棺材。

    或许他不一定会用得上这口红色的棺材，但是有备无患。

    「我要买一口红色的棺材。」杨间微微举着手中的鬼钱开口说道。

    他现在还不想招惹麻烦，打算按照正常的规矩来购买棺材。

    如果一切顺利的话他会完成这笔交易然后离开鬼街，避免节外生枝。

    棺材铺内那个找不到来源的声音再次幽幽的响起：「红色的棺材已经卖完了，再选过一个吧。」

    卖完了？

    杨间看着店铺内那摆放着好几口红色的棺材脸上顿时露出了异色。

    这么多红色的棺材，你说卖完了？

    这不是鬼话连篇么？

    「我要这一口棺材。」杨间往旁边走了几步，伸手放在了一口红色棺材的棺盖上。

    「那口棺材已经被人预定了，不能卖给你。」棺材铺内那个声音继续回荡。
