# Chunk 0514

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6054773
- 结束字符：6066739
- 字符数：11966
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

「那这一口呢？」杨间又将目标放在了旁边一口红色的棺材上。

    「也被预定了。」

    「这口棺材呢？」

    「被预定了。」

    「……」

    杨间发现自己不管选哪口红色的棺材给出的回答都是被人预定了。

    可是自从太平古镇被鬼湖淹没之后这条鬼街根本就没有活人来，哪里会有什么人专门来预定红色的棺材。

    即便是有，也不可能将所有的红色棺材都给买走了。

    「怎么样才能将一口红色的棺材卖给我。」杨间沉着脸问道。

    「第二位客人的定金高于第一位客人，你才能买走被预定好了的棺材。」那个声音给出了解释。

    「听这意思就是十块钱买不到一口棺材了，需要加钱，对么？」杨间算是明白了这棺材铺的意思。

    搞了半天原来是想坐地起价。

    十元一口棺材只是叫卖，吸引客人进店，等真正你想要买的时候却发现这里的棺材十元根本就买不走，每一口都被预定了。

    「我需要加多少钱。」杨间忍着不悦，耐着性子问道。

    棺材铺内的声音回道：「上一位客人付了七元定金，你需要超过这个数。」

    七元？

    也就是说杨间至少得加一块钱才行，这样一来的话红色棺材的价格又回到十八元了。

    等等。

    杨间很快又发现不对的地方了。

    他手中的鬼钱是三元，七元的面额，如果是加一块钱的话根本就没办法支付，只能再加三元支付二十元，到时候由棺材铺找回两元钱。

    可是，鬼钱有两元面额的么？

    如果没有，拿么是否就意味这棺材铺不打算找钱，直接吃掉那两元钱？

    套路。

    他娘的全是套路，这根本就不是一家正经的棺材铺，而是一家妥妥的黑店。

    难怪中药铺的老板上次建议自己有能力了去把这棺材铺打劫了，看样子中药铺老板也是知道这棺材铺不是什么好东西，如果是和扎纸铺一样正儿八经的做生意，童叟无欺的话，怎么可能会让人有打劫它的想法。

    杨间生平最恨的就是女干商，黑商，他现在就有一种一把火烧了这棺材铺的想法。

    但是想到自己正在面临厉鬼复苏的风险，他还是暂时忍下了这口气。

    「我出二十元，把这口红色的棺材卖给我。」杨间没办法再从口袋里摸出了十元鬼钱。

    「成交！」棺材铺内那个声音立刻响起，似乎显得有些迫不及待了。

    杨间黑着脸，只觉得自己被女干商狠狠的宰

    了一笔，感到十分肉痛。

    他只能这样安慰自己，等自己解决了厉鬼复苏的问题之后回头再来找这家棺材铺好好算账。

    正当他这样想的时候，棺材铺内的声音却又一次响起了：「一口红色的棺材二十元，不过你还要额外支付四元抬棺费。」

    抬棺费？

    而且还是四元？

    这棺材铺居然还想宰杨间六元钱。

    因为四元同样没办法支付，只能支付两张三元鬼钱。

    杨间成为驭鬼者之后感情已经很淡薄了，但是这一刻依旧有一股火气被挑了出来。

    他阴沉着脸一言不发，只是默默的将手中那二十元鬼钱收了起来，然后紧握着手中红色的长枪，同时周围开始出现了一朵朵阴森的鬼火。

    这黑店绝对不能再惯着了，今天必须得弄它。

===第一千五百一十章抢棺材===

杨间再也受不了这家黑店的不断加价，他觉得自己真要花钱买回去一口棺材的话估计手里剩下的钱全部填进去都不够，既然是这样的话那么他就不惯着这家黑店了。

    此刻，阴森的鬼火在棺材铺里蔓延，仅仅片刻的时间鬼火就几乎笼罩了整个店铺。

    原本发黄昏暗的油灯这一刻也染成了鬼火的颜色，远远看去这家棺材铺就像是被一把火给点燃了一样。

    出于个人目的，杨间有意控制鬼火避开了店铺里的棺材，避免这些棺材被鬼火点燃。

    「你真打算动手？」

    一旁的林蕴徽感到有些诧异，似乎没有想到杨间会如此的鲁莽，一言不合就在棺材铺里动用灵异力量。

    杨间脸色依旧阴沉：「我可没有当冤大头被宰的习惯，这棺材铺想当女干商，也得看它有没有这个能耐，而且我之前就说了，我有打劫棺材铺的想法，你不会以为我真的只是说一说吧？」

    「好了，既然我现在已经动手了，那就别客气了，今天就把这里的棺材全部搬空，然后毁了这铺子，让这棺材铺从今以后在鬼街上消失。」

    他要么不做，要么就做绝。

    说着，他直接伸出一只手将一口红色的棺材抬了起来，接着直接朝着棺材铺外走去。

    不过杨间的这种行为显然是犯了棺材铺里的最大忌讳。

    从以前到现在就没听说过有哪位驭鬼者成功打劫过棺材铺的，以前或许有一些胆大包天之辈，但是那些人并未成功，反而死在了棺材铺中。

    虽然时过境迁，或许这家棺材铺已经不如以往辉煌的时候了，但是也绝对不可能就这样眼睁睁的看着杨间不肯付钱，直接带走一口红色的棺材。

    「砰！」

    瞬间，老旧的棺材铺大门直接就关上了，就连门闩也自动落下，显然是不打算放杨间离开。

    「一扇门就想拦住我？」杨间二话没说，另外一只手抬起，紧握的从枪毫不犹豫的落下。

    柴刀在触碰灵异的那一刻变的锋利无比。

    棺材铺的大门并非普通的门，而是一扇灵异大门，宛如两扇棺材板，上面似乎寄存着无法理解的恐怖厉鬼。

    伴随着柴刀的落下，刚刚关闭的大门瞬间就裂开成了好几块，同时还伴随着阵阵怪异的尖叫声。

    杨间略微低头一看。

    却发现碎裂的门板竟在微微蠕动，同时还有血液流出，那木板里面竟然不是木头，而是嵌入了一块块腥臭的血肉。

    踩着这破碎的门板，杨间大步走出了棺材铺。

    然而，一走出去却发现外面一片漆黑，熟悉的鬼街已经彻底消失了，亦或者这里根本就不是鬼街之中，因为在不远处的黑暗之中，一盏发黄的油灯在半空中微微摇曳着，那盏油灯很熟悉，和身后棺材铺里的油灯一模一样，同时油灯下还有一扇木门。

    那木门样式旧，门闩上锁，正是刚才杨间劈碎的那扇门。

    「走出门外，又回到了棺材铺？」杨间鬼眼微微转动，他窥视远处的场景，顿时停下了脚步。

    随后他左右看去，却发现这个昏暗的店铺外却有着让人惊悚的一幕。

    在通往远处那盏昏暗油灯的路上，左右两边居然摆满了一口口棺材，而且这些棺材显得十分陈旧，上面的油漆都已经褪色了，并且最让人感到不安的是，不少的棺材竟是打开的状态，透过那打开的棺材口，隐约可以感知到里面有恐怖的灵异正欲复苏。

    这些棺材依次排列，数量多的让人头皮发麻。

    「我们再往前走几步，棺材里的鬼就有可能复苏，到时候这些鬼会把我们撕碎，打劫棺材铺的举动太过凶险了，你应该再认真考虑

    一下。」林蕴徽的声音从身后响起。

    杨间说道：「我没想过走到对面去，即便是走过去了，也不过是再回到棺材铺，到时候推开门，门后或许又是一家棺材铺……这是一种无限循环的灵异，足以把任何一位驭鬼者困死在这里，想要离开这里就必须打破棺材铺内的灵异循环。」

    他明白，自己踏入棺材铺的那一刻就已经不在鬼街里了，而是身处于棺材铺内的灵异世界。在别人的地盘行动，无论如何都不可能成功。

    「和气生财，放下那口棺材，再赔偿门板钱二十元，你们可以离开。」

    一个幽幽的声音再次回荡，不过这一次声音不是从身后的棺材铺里传出来的，而是从店铺外那片黑暗的世界里飘过来的。

    并且随着这个声音的出现，门外排列成一排排的棺材有不少都微微震动了起来。

    「想要我赔钱？做梦去吧，你这个女干商，十元的棺材加价到二十四元，今天我一毛钱都不会给你，有本事就把***掉，不然我今天搬空你的棺材铺。」杨间此刻不再容忍，毫不客气的反驳。

    「赔个二十元吧，那可是你们的买命钱。」那幽幽的声音又出现了，不过这一次声音变得格外阴森，如同厉鬼在低语。

    与此同时，门外的黑暗之中更是传来了一声声嘎吱，嘎吱的声音，这些声音是棺材板磨擦棺材时发出来的。

    这意味着很多棺材里的东西正在苏醒。

    如果说外面每一口棺材里都代表着一只鬼的话，那么此刻杨间要面临的数量将多到一个让人感到绝望的地步。

    「你耽误我的时间，赔我二十元还差不多，不赔我就烧了你的棺材铺搬空你的棺材。」杨间冷冷道，随后他的鬼眼转动，窥视着周围。

    在他的视线里，现实和灵异的界限被硬生生地打破了。

    虽然他还身处于诡异的棺材铺里，但是视线却已经来到了被鬼湖淹没的太平古镇当中。

    一旁的林蕴徽看着杨间很是诧异。

    她很难相信，

    一个如此冲动

    鲁莽的人居然可以在灵异的道路上走这么远。眼下的形势无论如何都是对自己不利的，现在如果选择赔钱了事是很正常的决定，换做一些胆色差一点的人，哪怕是跪下磕头求饶都不觉得有什么不妥。

    可是偏偏，杨间选择了最让人感到不可思议的做法。

    不过林蕴徽并没有劝诫，而是选择相信杨间的这种做法。

    因为没有人会愚蠢到自寻死路。

    下一刻。

    杨间出手了。他一只手抬起红色的棺材直接往前面丢去。

    巨大的力道让这口空棺直接就飞了出去，但是让人没有想到的是丢出去的红色棺材并没有落到地面上，反而硬生生地在半空之中撞出了一个大洞。

    洞外有光线照了进来，驱散了周围的昏暗，同时通过这个洞也能看见外面的世界。

    那是一处被湖水淹没的古镇。

    「砰！」

    一声巨响，棺材掉落在了现实世界中的太平古镇的一处房屋的屋顶上。

    「如此轻易的就打破灵异和现实的界限？」林蕴徽神色微动，感到了惊愕。这样的手段如果放在民国时代的话她不会觉得奇怪，但是这个时代的人也能做到就未免有些太不可思议了。

    因为这个时代面灵异复苏才只有短短几年时间而已。

    换句话说，眼前的杨间是在几年之内成长到这种地步的。

    「还愣在那里什么？帮我搬空棺材铺？」杨间看了一眼林蕴徽，随后又转过身去，再次回到了材铺，又将一口红色的棺材抬了起来。再次丢出。趁着现实和灵异之地

    的通道没有关闭之前，杨间又将一口棺材丢了出去。

    林蕴徽怔了一下，但很快反应了过来，她的行动比杨间还要迅速，老练，抓住这个机会她瞬间就丢出了三口棺材。

    三口棺材排成一条直线，越过那通道，坠落到了现实之中。

    见到如此轻易的成功，林蕴徽脸上竟露出了少许的兴奋之色，她再次行动起来，又有三口棺材被她丢了出去。

    但是这一次运气似乎没那么好，有两口棺材飞了出去，但是最后一口棺材却是落到了棺材铺里。

    现实和灵异的通道此刻关闭了，似乎是被外面的黑暗侵蚀，导致杨间打通的通道无法再维持了。

    「强盗，你们两个强盗一定会死在这里。」外面的黑暗之中那个幽幽的声音此刻透露出愤怒。

    同时，一个个阴冷可怕的身影出现在了黑暗之中，那些身影汇聚在一起，朝着棺材铺里的两人涌来。

    这一刻，不知道多少厉鬼被释放了出来。

    杨间面无表情，再次打破现实和灵异之地的界限，再次一口棺材丢了出去：「走，离开这里，不要犹豫。」

    随后他没有迟疑直接往前一步，跨越灵异之地，离开棺材铺，回到太平古镇。

    「太可惜了。」林蕴徽见此也只能迅速撤离。

    她知道杨间是为了稳妥起见，不想出意外，否则她还能再抢好几口棺材。

    两人前脚一消失。

    后脚，棺材铺内的鬼火就开始迅速熄灭，同时一具具陈旧而又恐怖的老尸好似凭空出现般，挤满了整个店铺，仿佛要将所有的一切都给吞没。

    但是太晚了。

    杨间已经成功打劫棺材铺逃回了太平古镇。

    而且这家棺材铺似乎也有着某种规则的限制，这里的鬼并没有离开棺材铺追杀他们。

    随后，昏暗的棺材里回荡着一个充满怨恨的声音：「还我的棺材……」

===第一千五百一十一章再来几次===

「真看不出来你下手还真够狠啊，我才抢了三口棺材，你居然抢了五口棺材。」

    此刻。

    杨间和林蕴徽成功的撤出了棺材铺，并且成功的回到了现实中的太平古镇之中。

    略微调整了一下，杨间略显惊奇的看了看林蕴徽旁边的五口棺材、

    林蕴徽似乎有些不太好意思：「第一次打劫，手比较生，有了这一次经验就好了，下一次要是还有机会动手的话，我至少能够抢走十口棺材。」

    「你这还是第一次打劫？看你之前那熟练的样子完全看不出来啊。」杨间不由上下打量了起来。

    论打劫速度，自己居然不如对方一个新手，要知道自己还是率先出手的。

    「八口棺材，五红三黑，应该够用很从一段时间了，毕竟打劫这种事情还是不能常做，有风险的。」林蕴徽说道。

    「风险是大了一些，但是收益很高，还是值得去冒险的。」杨间说着将这八口棺材全部都沉入了自己的鬼湖之中，然后又再次行动了起来。

    「你去哪？」林蕴徽说道。

    杨间回道：「去鬼街棺材铺。」

    「不是刚从棺材铺里逃出来么，你还去做什么？」林蕴徽有些不理解。

    杨间说道：「能打劫一次，就能打劫第二次，趁着现在我还能行动应该再来一次，反正棺材铺也拿我没有办法。」

    「什么？」林蕴徽这个民国时期的驭鬼者被杨间这个现代人的下限给惊到了。

    按照林蕴徽的想法是见好就收。

    但是杨间却是逮住一只羊就死命的薅羊毛，只要能得好处，其他的根本不在乎，和灵异讲道理，那是非常愚蠢的行为。

    很快，杨间转了一圈再次来到了鬼街上，然后径直的朝着。棺材铺所在的位置走去。

    他的行动很快，仅仅只是片刻功夫就再一次站在了棺材铺的大门前。

    「真要再来一次？」林蕴徽依旧有些不太相信。

    「来都来了，难不成我是在和你开玩笑？这家黑店敢打开门做生意我就敢抢，除非这家店铺的老板冲出来把我打死，不然的话我要抢到它这家店都开不下去。」杨间此刻依旧没有忘记之前被坑的经历。

    他对这些女干商深恶痛绝，所以此刻没有犹豫握着红色的从从枪就大步往前走去。

    「砰！」

    然而还未走进店内，棺材铺的大门竟直接关上了，并且大门上还挂着一个木牌，木牌上用墨水写了两个扭曲的大字：歇业。

    很明显，这家棺材铺感觉到了杨间来者不善，直接选择关门歇业。

    「想不做生意？今天可由不得你。」杨间说完抬起红色的从枪就将大门给劈开了。

    一扇木门拦不住他。

    杨间此刻朝着棺材铺里看了看，却发现里面的棺材已经所剩无几了，还剩下四口棺材，这数量和之前明显对不上数。

    之前他和林蕴徽虽然抢走了八口棺材，但是剩下的棺材根本不止四口，还有不少，看样子这棺材铺是在感知到杨间再次出现之后立刻将余下的棺材给收了起来。

    不过杨间行动太快，还有剩下的四口棺材来不及搬走。

    「你这强盗，还我的棺材……」一个幽幽的声音带着怨念回荡在棺材铺里。

    「强盗？谁说我是强盗，我这不是来给你结清棺材钱么?但是你的货还没有送完，还差四口棺材，等你把剩下的货交给我之后，我保证一口气将所有的货款结清，怎么样？」杨间说道。

    「我不相信你，以后这里也不再欢迎你。」充满怨念的声音再次响起。

    杨间说道：「你不信我那我也没办法，既

    然你不把剩下的四口棺材送来的话，那就是你违约，现在我不但不会支付之前那八口棺材的钱，而且还要向你索要两百元赔偿金，用来赔偿我的精神损失费。」

    「所以这会儿你欠我了两百元，我先拿你四口棺材抵，你一口棺材值十元，等我拿完你剩下的四口棺材之后，你还欠我一百六十元。」

    「现在我是你的债主，欠债还钱，天经地义，你可不能赖账。」

    「……」棺材铺里那个声音顿时就沉默了。

    就连一旁的林蕴徽也睁大了眼睛看着杨间。账还能这样算？

    这简直比女干商还要女干商。

    杨间此刻冷笑不语，不就是玩套路么?自己也会。

    玩来玩去，最后还不是比谁的拳头大。

    棺材铺能制定规则，那么自己也能制定规则，凭什么自己要遵守别人的规则去玩？

    说话的时间，杨间已经冲进了棺材铺中。

    此刻的棺材铺又变回了之前的样子，看上去没有任何的凶险。

    即便棺材铺是黑店，女干商，也得遵行着某种规律运行，现在重新走进棺材铺里的杨间是一位客人，而这家棺材铺似乎是不能随便对客人出手。

    之前所以凶险或许是因为杨间抢了那口红色棺材的。缘故。

    杨间也发现，自己进了棺材铺只要不乱来的话，似乎棺材铺也不能拿自己怎么样，顶多就是用一些手段吓唬自己罢了。

    他没有理会棺材铺里的一些诡异现象，而是将目光放在了一口红色的棺材上。

    「这一次棺材铺有了警觉，不能太贪心，一次就抢一口棺材好了，虽然麻烦一点，但是多走几趟的话也用不了多少时间。」杨间心中暗道。

    随后，他立刻抬起了一口棺材。

    而在这一瞬间，棺材铺外的光线骤然就黯淡了下去，随后一片恐怖的灵异场景出现，在这一瞬间，杨间就被拉入了灵异之地。

    但是现在的杨间早有准备，他立刻打破现实和灵异的界限，直接从这个灵异之地逃了出去，同时也顺利的带走了那一口棺材。棺材铺果然拿现在的杨间一点办法都没有。

    因为打破现实和灵异界限的能力过于无解。

    「很顺利的成功了。」再次回到太平古镇的杨间看着旁边的那口棺材没有犹豫，立刻将其沉入鬼湖之中。

    紧接着他再一次折返回了鬼街，没一会儿功夫便又出现在了棺材铺的门前。

    「强盗，强盗……」此刻的棺材铺了回荡起了那怨毒的声音。

    「看样子你又成功了。」一直站在棺材铺外等着的林蕴徽说道。

    杨间回道：「只要不贪心的话，每一次都能成功，这棺材铺有着某种规则的约束，不能直接对我动手，现在不是说话的时候，里面还剩下三口棺材，等我把那几口棺材搬走之后再聊。」

    说着，他又一次踏入了棺材铺。

    故技重施。

    杨间一拿起棺材就立刻动用了公交车的灵异，打破现实和灵异之地的界限，直接返回了现实中的太平古镇。

    如此迅速的行动棺材铺根本就没办法有阻拦，只能又一次看着杨间将一口棺材抢劫走了。

    虽然杨间知道棺材铺内很凶险，但只要不正面对抗的话就不会有事。

    大概过了几分钟。

    杨间第三次站在了棺材铺前。

    或许是棺材铺意识到了拿杨间一点办法都没有，那个幽幽的声音响起：「不要再来了，只要你答应，我可以给你一笔钱。」

    「打开门做生意，哪有拒客的道理，我不但现在来，以后每隔一段时间都会来。」杨间脸皮很厚，丝毫不觉得

    自己这么做有什么问题。

    棺材铺内没有声音响起，只是在这个时候有一阵阴冷的微风出现，紧接着许多花花绿绿的纸钱不知道从什么地方出现了，被微风吹卷着在店铺内乱飞。

    那些纸钱有三元，也有七元，而且数量很多。

    略微一扫，加起来至少两三百元。

    这样一笔巨款让杨间顿时停下了脚步，眼睛不由一亮。

    「好多钱。」林蕴徽也是被这么一大笔钱吸引住了。

    「只要你不再来，这些钱都是你的。」棺材铺的声音响起，这一次这个声音显得有些卑微，在向杨间妥协。

    杨间看着店铺里仅剩的那三口棺材，还有那满铺子乱飞的纸钱，不由衡量了起来。

    算上林蕴徽的，他现在前前后后一共抢走了十口棺材，现在棺材的确是够用了，反而是鬼钱很缺。

    他还欠红姐一百元。

    现在见好就收，先收下这一笔鬼钱比较好，毕竟鬼钱除了买棺材还能买其他的东西。

    「好，我答应你，把店里的钱全部给我，我可以不继续抢劫棺材铺。」杨间的脚步在棺材店的门口停了下来。

    话一出口。

    下一刻，一阵狂风便从店铺内吹了出来，同时还夹带着许多花花绿绿的纸钱。

    似乎棺材铺生怕杨间反悔。

===第一千五百一十二章还剩两天===

棺材铺此刻选择妥协了，居然愿意主动的赔钱给杨间，只为换取他不再来打劫。

    看着眼前漫天飞舞的纸钱，杨间最后良心发现，决定见好就收，答应和棺材铺的交易。

    伸出鬼手, 杨间迅速的将这些鬼钱抓了起来。

    很快，他的手里就多了厚厚一叠花花绿绿的钞票，细细一数，算上之前自己手里的三十六元，现在居然一共有两百三十六元。

    这棺材铺居然一口气赔偿了杨间两百元。

    这笔钱不管是放在现在，还是放在民国时期都是一笔巨款。

    “看来这家棺材铺是真的被抢怕了, 不然怎么可能舍得赔偿这么多钱。”杨间心中暗道。

    又或者说，这家棺材铺以前做黑心生意, 赚的太多了, 一口棺材就敢卖三十六元，这两百元放在以前也就是值个五六口棺材钱。

    不过不管怎么样, 杨间这一趟也算是值了。

    深深的看了一眼棺材铺。

    杨间不再踏入，而是转身离去。

    这一次他是真的离开鬼街，离开太平古镇, 以后估计很长一段时间不会再涉足此地了。

    “走吧，回大昌市。”

    杨间得开始想办法解决自己厉鬼复苏的问题了。

    有了一口红色的棺材作保障, 他多少有了一些底气，不至于完全束手无策，毕竟实在不行往棺材里一躺还能苟延残喘一段时间，只是那样的结果不是他想看见的。

    现在这个时代灵异已经彻底失控了，很多事情还需要等着杨间去做, 他还不能休息。

    不到片刻。

    杨间带着林蕴徽就已经来到了大昌市。

    “这是我负责的城市, 我的任务就是处理这座城市以及附近的所有灵异事件, 确保普通人的正常生活, 不过现在因为一场争斗的缘故, 死了不少负责人，现在人手严重不足，有些城市已经没有人负责处理灵异事件了，所以我现在不得不兼顾附近其他六七座小城市内的安全。”

    林蕴徽观察了一下大昌市，她点了点头道：“的确是很平静的一座城市，没有灵异事件发生，在这个时代能有这么一个安居乐业的地方已经是一件很奢侈的事情了，你做的事情让人感到钦佩。”

    不管杨间性格如何，德行如何，但是他切切实实的庇护了一座城市的居民，让几百万人免于遭受灵异事件的威胁，仅这一点，就足以让人敬重。

    而且杨间也并没有过什么奢靡的生活，也没有作奸犯科，一切也都是为了生存奔波而已。

    无论是放在哪个时代，这样的人就是活菩萨，值得烧香供奉了。

    要是换做私心，欲望重一点的人，估计已经酒池肉林, 夜夜笙歌了。

    “我一个人能力有限，分身乏术, 所以还需要队友的帮助, 你既然选择了加入我的队伍，那么你也要肩负起相应的责任，从今天起，伱得开始帮忙处理灵异事件，当然，你也可以拒绝。”杨间看着她道。

    “为什么要拒绝？对抗灵异，保证普通人的正常生活，延续活人的生命，这是每一位驭鬼者都该做的事情，民国时代虽然混乱，但那是因为各自的理念不同导致的争斗和冲突，可即便如此，对抗厉鬼也是所有人的共识。”

    “我很乐意帮你去处理灵异事件，保护城市安全。”林蕴徽非常认真的说道。

    “光说不做可不行，我要看到你的成绩。”

    杨间说完将林蕴徽带到了尚通大厦，并且来到了刘小雨的办公室。

    此刻的刘小雨办公室内有不少的工作人员在忙碌，他们不断的在接听电话，记录档案，然后确定哪个地方可能有灵异事件发生。

    “杨间，你来了。”刘小雨见到杨间出现，顿时眸子一亮，紧接着立马就站了起来。

    “杨总。”其他人纷纷打了招呼。

    “杨间。”杨小花也脸色一喜，她和老鹰一样是依靠灵异复活过来的人，现在都在为杨间工作。

    “长话短说，这位是林蕴徽，一位我刚刚招募的驭鬼者，从今天起她会加入我的小队协助我处理灵异事件，刘小雨，现在手中还有没有没有处理的灵异事件？可以交给她，让她去办。”杨间说道。

    “有，仅仅只是半天，我这边就已经确定了三件灵异事件，疑是灵异事件的有五件，这是档案资料。”刘小雨立刻拿出了一叠文件。

    文件里面都记录着灵异事件发生的时间，地点，还有一些对灵异的简单描述，比如现场死者的模样，灵异的规模等等。

    “交给我来处理吧。”林蕴徽也很主动，直接走过去接过了这一叠文件，然后翻看了一下第一份资料。

    “小春市？我这就去走一趟。”

    随后她合上文件，准备立刻就行动起来，看起来也是一个行动派。

    刘小雨说道：“林小姐等一下，在你行动之前请给我十分钟的时间让我给你登记身份，建立档案资料。”

    “好。”林蕴徽点了点头。

    杨间说道：“我还有其他的事情要去忙就不陪你们了。”

    “林小姐这边我会安排好的，你放心。”刘小雨说道。

    杨间点了点头，他看了一眼林蕴徽也没多说什么，立刻转身离开了。

    对于他而言林蕴徽是一个迷，甚至都不能确定她到底是不是真的复活过来了，但是只要她能帮忙处理灵异事件，稳定局势，那么杨间就可以允许她的存在。

    安排好林蕴徽之后，杨间一个人回到了观江小区。

    此刻家中已经没有人了，因为江艳和张丽琴已经带着杨间的母亲返回了老家，在老家杨间让江艳重新盖了一栋房子，同时也建了一个新的安全屋，相信安全是可以保障的，毕竟接下来杨间要处理自身的厉鬼复苏问题，会有一段时间没办法兼顾亲人的安危。

    所以杨间并没有回家，而是来到了小区的最后面。

    那里有一栋单独的房子，和周围的高楼显得格格不入。

    这里是由一栋民国时期的老宅改建而成的，也是王珊珊的住处，因为王珊珊受灵异影响，身体异于常人，这让她没办法像正常人一样生活，所以选择独居。

    杨间的到来让王珊珊并不感觉意外。

    因为在他靠近的时候王珊珊就已经有了感应。

    “你怎么有空来我这里了？”王珊珊坐在沙发上看着电视，面对杨间的出现也只是微微扭过头看了一眼。

    “你这里地方大，我需要放置一点东西。”杨间说道。

    王珊珊说道：“什么东西？”

    “棺材。”

    杨间说完，脚下冒出了积水，鬼湖的灵异开始迅速的入侵周围，随后一口口棺材从水中浮了出来。

    棺材有黑色的，也有红色的，加在一起足足有十口棺材。

    “你觉得把这么多棺材放在这里合适么？”王珊珊语气冷淡，不由瞥了一眼。

    “这些棺材都是空的，里面什么都没有，不会有任何的危险。”杨间说完，将一口棺材打开。

    果然，里面什么都没有。

    但是却透露出一种诡异的气息，让人感到不安。

    不过杨间为了稳妥起见，将所有的棺材都各自打开了一遍，确定无误之后又关上了。

    “这些棺材是为谁准备的。”王珊珊问道。

    “其中一口是为我准备的，其他的暂时不确定，先备着，这可是我刚才好不容易抢来的，以后估计很难再买到了。”杨间说道。

    王珊珊没有再问，转而又道：“那二楼的第三间房间的门，你什么时候打开看看？”

    “怎么了？”杨间微微抬头看了看二楼。

    二楼的第三间房门是黄金浇铸，能隔绝灵异，里面不知道存放着什么东西，至今为止杨间都没有打开过。

    即便是鬼眼窥视，也只能看见一个大型的黄金盒子。

    “没什么，只是最近这些天晚上那间房间里好像有了一些动静，也许是我听错了，我的监控并没有录到声音。”王珊珊说道。

    “大概什么时间点发生的。”杨间顿时皱起了眉头。

    沉寂了几十年的房间，居然还能有动静出现，这可不是一个好消息。

    “大概十二点左右。”王珊珊说道。

    杨间说道：“好，等我手中的事情忙完之后，我打开看看，消除隐患，最近这段时间你要是感觉害怕的话就搬离这里，我给你安排新的地方住。”

    “不用，这里挺好的，而且我也不害怕，要是里面真有什么可怕的东西出来，我也能第一时间通知你。”王珊珊说道。

    她在默默的为杨间监视这扇门。

    “那辛苦你了。”杨间也没有拒绝王珊珊的好意。

    “只是一件微不足道的小事而已，你去忙你的事情吧，不用太在意我。”王珊珊说道。

    杨间点了点头，将这些棺材放置好后就离开了。

    他随后找了一个僻静的地方，然后默默的将人皮纸从湖水之中再次捞了起来。

    暗褐色的人皮纸上忽的显现出了一行扭曲的黑色字体。

    距离厉鬼复苏还剩下：两天。

    不等杨间和人皮纸对话，一条重要的信息就显现了出来。

    “果然我时间只剩下两三天了。”杨间默不作声，心中对于这样的结果已经多少能预知的到了。

    毕竟厉鬼复苏的感觉此刻已经越来越强烈了，按照他自身的经验判断那个临界点的到来时间不会太长。

    (本章完)

===第一千五百一十三章死亡预知实现===
