# Chunk 0524

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6174376
- 结束字符：6186351
- 字符数：11975
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

满身的必死灵异诅咒，而且这种必死的灵异诅咒还能相互叠加，一旦出手就是致命，丝毫不给人反应的时间。

    所以防备是必需的。

    毕竟杨间也不知道活着的罗文松到底是一个什么样性格的人，他也只是从罗文松死后的一些做法和安排推断出了一个大概。

    烟雾越发的浓厚了，直到将一切都给遮盖。

    招魂香此刻发挥到了极致。

    一个早已死去的亡魂此刻被接引归来，再次出现了。

    「咳咳。」

    一声轻微的咳嗽响起，烟雾中的人似乎被呛了一下。

    随后一个略显老态的男子不缓不慢的从烟雾之中走了出来。

    这个男子约莫五十岁左右，年纪不大但是却满脸尸斑，而且浑身阴冷，看上去非常瘆人，而且总是眯着眼睛，让人感到有一种被毒蛇盯上的感觉，心中莫名的有些发怵。

    仅仅只是看了一眼，就让杨间明白，这个罗文松绝非良善之辈，十有八九是一个狠辣，阴沉的家伙。

    果然。

    之前的推测不可信。

    或许现

    实之中的鬼邮局的管理者罗文松死前为了后人做了许多牺牲，但是现在出现的这个罗文松可并不是他老迈的时候，而是他壮年时期。

    这个时期的罗文松，无论是心智还是实力都处于人生的巅峰。

    就在杨间十分忌惮的时候，罗文松此刻眯着眼睛笑了笑：「后生，别紧张，我不是鬼，只是一个借助这一炷香暂时活过来的亡魂而已，没什么威胁。」

    「鬼邮局的管理者，罗文松，我这样称呼你没问题吧。」杨间目光平静的说道。

    「原来如此，原来你知道这一切，看来你是故意点燃招魂香把我招出来的。」罗文松立刻就明白了一切，但是他依旧一副笑眯眯的样子。

    杨间说道：「算是吧。」

    罗文松这个时候又在打量周围，他看见了旁边好几座老坟，也看见了刚刚埋下的孟小董，最后当他看见药铺老人张伯华的墓时，眼睛之中却闪烁着一丝精光。

    最后他收回了目光，再次盯着杨间看去，只是这一刻他脸上的笑容却在渐渐消失。

    「我们的时代已经彻底结束了，既然如此就让我来称量一下你，看看你有没有这个能力扛下这个新的时代。」

    伴随着罗文松的话音落下，他骤然出手了。

    周围的光线以一个难以想象的速度黯淡下去，同时杨间的周围传来了一声声嘎吱嘎吱的声音，仿佛他的身边多出了许多道看不见的门。

    而在这一刻，所有的门都将同一时间打开。

    无数必死的灵异诅咒爆发，这绝不是试探那么简单，而是这个罗文松在全力出手。

    这是奔着杀死杨间去的。

    「罗文松，你太小看我了，凭你也想称量我？让张洞来还差不多。」

    杨间冷漠的声音在黑暗之中响起。

    下一刻。

    周围的黑暗被骤然驱散，成片成片的鬼火凭空出现，以灵异为燃料疯狂的燃烧起来，而伴随着鬼火的燃烧，杨间的脚下更是不知道什么时候出现了一片血湖。

    血湖扩散，试图淹没周围一切，那地面上出现的一扇扇门被硬生生的填满了。

    可即便如此，半片黑暗依旧笼罩在了杨间的脸上，一些没有被填满的门还是打开了。

    必死的恐怖灵异诅咒还是形成了。

    然而杨间此刻却并未死去，反而鬼眼睁开，伴随着红色的光亮出现，他骤然出现在了罗文松的身前。

    一只冰冷的鬼手却已经掐住了他的脖子。

===第一千五百四十三章交谈与门===

面对罗文松的突然出手，杨间的反应也是极快，在对抗必死的灵异诅咒之时，他不但硬生生的化解了危机，而且还杀了回去。

    两个人的巅峰灵异碰撞危险而又致命。

    此刻，杨间一把掐住了罗文松的脖子，他那只鬼手夹带着公交车的灵异力量，这样的灵异力量足以让一只恐怖的厉鬼陷入沉寂。

    「不错的反击。」然而此刻罗文松却依旧眯着眼睛带着笑容。

    笑容之中透露出一种强烈的危险。

    杨间此刻眸子微动，他感觉自己的鬼手此刻略显僵硬，明明一把掐住了这个罗文松，但是想要再次用力时手掌却有点不听使唤了。

    这个时候他看见，一块块暗褐色的尸斑此刻正出现在手背上，并且不断的朝着胳膊的位置蔓延过来，同时他脸色却黯淡了几分。

    看似简单的触碰，实际上却是罗文松用那必死灵异叠加对抗住公交车灵异，甚至还有余力让那可怕的尸斑侵蚀杨间。

    「如果你仅仅只有这种水准的话，今天你不是我的对手。」杨间双目闪烁，散发着猩红的光亮。

    这一刻他的鬼手渗出了鲜红而又黏稠的血液，这些血液覆盖手背，抹除了那恐怖的尸斑，同时那略显僵硬的手掌也恢复了自由，而一恢复自由，手掌就猛地一用力，势必要捏碎罗文松的脖子。

    「年轻人别说大话啊。」

    罗文松此刻也察觉到了杨间身体内另外一种灵异力量的出现，他反应也很快，做出了反击，他立刻抬起那略显枯瘦的手掌然后伸出两根手指对着杨间的脑门就点去。

    这样的动作宛如在敲响一扇必死的灵异大门。

    然而杨间不闪不躲，周身冒着红光，直接进入了重启状态，他要用鬼眼的重启规避掉罗文松的必死灵异诅咒，同时用自己的鬼手捏死眼前这个闹事的亡魂。

    两人再次相拼。

    各自扛下对方的灵异袭击，看看谁先挡不住就此消亡。

    「咔嚓！」

    伴随着一声清脆的裂骨声响起，杨间身体一个踉跄下意识的倒退了好几步，但是却又很快稳住了身形，嘴角露出了一丝冷冽的笑容。

    此刻。

    杨间的额头上裂开了一道狰狞的口子，猩红黏稠的鲜血止不住地流下。

    虽然受伤，但是他还活着。

    这意味着他挡下了罗文松的必死灵异袭击。

    反观罗文松状态似乎更差一点，他虽然站在原地一动不动，可是脖子上却留下了一个猩红的手掌印，这个手掌印深深的陷入了皮肉深处，甚至将他的整个颈脖都给扭断了，以至于罗文松的脑袋也跟着歪斜了。

    「你输了，罗文松。」

    杨间此刻再次大步袭来，他身体依旧冒着红光，不过额头上的伤痕却已经消失不见了，随后他手一抓一根红色的长枪好似凭空出现一般落在了手中。

    罗文松身体摇晃，想要动弹，结果脖子上红色的手掌印却桎梏了他，让他一个踉跄险些跌倒。

    同时，代表着他存世时间的招魂香却也只剩下了一小节。

    短暂的动手极大程度上消耗掉了罗文松的招魂时间。

    「真是一个厉害的后生，真是漂亮的反击。」罗文松依旧眯着眼睛带着笑容。

    刚才的对拼，他不得不承认自己略逊一筹。

    不是必死的诅咒不够恐怖，而是杨间依靠着自身的灵异做出了出色的反击，燃烧的鬼火挡下了大部分关灯必死的诅咒，覆盖周围的血湖拦截了大部分开门必死的诅咒，余下的诅咒已经不足以将其杀死了。

    也真是因为对自身的自信，杨间才敢顶着余下的必死诅咒做出反击。

    最后一手彼此对拼罗文松尽管动用了敲门必死的灵异叠加，可是杨间却进入重启状态，强行规避了。

    此刻杨间再次杀来，罗文松却已经处于了被动。

    他没有再出手了。

    因为罗文松很清楚，自己赢不了。

    或许再来一次，自己做好充分的准备，将必死的诅咒叠加到极限可以瞬间干掉杨间，但是灵异圈没有如果，一次输就代表着死亡，上天不会给你重来一次的机会。

    锈迹斑斑的柴刀此刻无视一切的劈下，大有一种将罗文松直接成两半的意思。

    然而柴刀在罗文松的脑门前却又戛然而止了。

    「为什么不反击？」杨间手一停，冷漠的问道。

    罗文松眯着眼睛道：「我本来就是一个亡魂，早就死了，即便是反击也改变不了这个结果，而且我赢不了你，就算是再给我一炷香的时间也同样如此。」

    顶尖的驭鬼者的交手，胜负就在这一两手之间，不可能打上三天三夜。

    「你说得对，我的确没有资格称量你，你这后生还有底牌没出。」罗文松转而又道。

    杨间盯着他道：「你的必死诅咒还没叠加到极限，鬼域也还没用，你还有拼掉我的机会，现在就放弃岂不是可惜了。」

    「你对我的能力很了解，既然你这么了解，那你也应该知道如何封锁我的必死诅咒以及鬼域，而且在你这后生的面前，我哪有机会将必死的诅咒叠加到极致，不然的话你也不会顶着一部分诅咒也要做出反击了。」罗文松笑着说道。

    他的言语之中透露出几分欣赏。

    因为一交手就明白，眼前这个叫杨间的后生成长到这一步绝对是经过了无数的磨练，不是那种幸运儿。

    「既然认输，那就安心上路，别来添乱。」杨间此刻也收回了红色的长枪。

    他没有干掉这个亡魂。

    反正罗文松存在的时间也仅仅只是剩下一点了，杀和不杀没太大的区别。

    「这个时代有你这样的后手我的确可以安心上路，不过在我上路之前还得说几句话。」罗文松此刻眯着眼睛笑着说道。

    虽然他依旧一副危险的样子，但却少了几分阴狠。

    似乎刚才的出手是真的在试探杨间，又或者是输给杨间之后改变了态度。

    杨间说道：「你还想说什么？想向我打听你儿子，还有孙子的事情？你儿子一把年纪早死了，孙子罗永还活着，就是有点穷，在工地搬砖，不过我请他吃了顿饭，送了他一套房，一点钱，富不了，也饿不死，你可以瞑目了。」

    罗文松此刻有些异色：「真没想到你居然见过我的孙子。」

    「你死后厉鬼复苏变成了敲门鬼到处游荡，闹出了灵异事件，我调查之后找到了你孙子，和你长相有七八分类似。」杨间说道。

    「这么说来我得谢谢你了。」罗文松难得正色的几分。

    因为杨间是在不知道真相的情况下实打实的帮助了自己的后代。

    罗文松身为民国时期的人，对于后代传承还是比较看重的，哪怕他对子孙没什么感情。

    只是没想到，自己的孙子混的那么差，在工地搬砖放在民国那不就是当苦力嘛。

    「不用谢我，只是随手而为罢了，我是这个时代的顶尖驭鬼者，钱多的也花不完。」杨间说道。

    罗文松说道：「没想到我们之间还有这样的缘分，既然如此，那我就再多说几句了，你之前说我死后化作厉鬼复苏了？而且你将死后的我称为敲门鬼？」

    「是的。」杨间目光微动道：「你居然不知道？看样子这次招魂真的只是招来了你中年时候的魂，竟

    然没有后续的记忆，这一点着实有些不可思议。」

    罗文松眯着眼睛道：「我时间不多，一些无关的小事就不回答了，你既然称死后的我为敲门鬼，那必定是我到处游荡，漫无目的的敲门杀人了。」

    「看样子你对自己死后的情况很清楚。」杨间说道。

    「自然，我若死去，必定肢解自身灵异，可是我满身灵异肢解，为何独留敲门灵异？」罗文松问道。

    「尸斑，鬼域，敲门必杀，你死后身上有三种灵异，可不是一种。」杨间瞥了一眼道。

    罗文松此刻眯着眼睛笑道：「多半是我肢解的还不够彻底，实际上我留下敲门灵异只有一个目的，那就是敲响那扇特殊的门。」

    「什么门？」杨间目光闪烁，瞬间引起了吸引。

    敲门鬼，死后厉鬼复苏到处敲门杀人，居然是为了找寻并且敲响一扇门？

    「一扇连同现实和灵异之地的门。」罗文松说道。

    杨间说道：「鬼门？」

    他记得李阳手中有一扇老旧的红色木门，打开之后连接未知的黑暗之地，进入其中的人会迷失。

    但倘若利用得当的话，可以利用那扇门通往这个世界的任何一个角落。

    「你说的鬼门是什么？」罗文松问道。

    杨间随后一挥，鬼域幻化，鬼门的模样呈现了出来。

    罗文松眼睛一眯：「是这扇门，但是却又不全是。」

    「你说话等于在放屁。」杨间毫不客气的说道。

    罗文松也不生气，继续说道：「这扇门是曾经的门，因为浸染了部分灵异，导致有失控的可能，所以被拆解了下来，我要敲响的是那一扇新的门。」

    「那扇门在一栋民国时期修建的宅子里，现在不知道那栋宅子还在不在了，我知道大概的地点。」

    「在哪个地方？」杨间问道。

    「大昌市。」罗文松笑眯眯的说道。

    大昌市，民国古宅，一扇门……

    这些线索串联在一起，杨间立刻就意识到了这个罗文松指的是什么了。

    那不就是观江小区，王珊珊现在所住的地方，那第三扇黄金打造的门么？

    「我知道那地方，那里被黄金封锁了，隔绝了灵异，你敲响了那扇门也没用。」杨间说道：「鬼门是曾经的门，黄金门是现在的门，门后面是什么东西？」

    「不要说屁话了，香快烧完了。」

    最后他不忘提醒一下时间。

    罗文松依旧不缓不慢的开口都：「一个通道，通往灵异之地的通道，你驾驭了公交车灵异，应该去过那个灵异世界，灵异世界和现实世界是有联系的，那扇门就是连接着两个世界的点。」

    「连接现实和灵异的通道？」杨间皱起了眉头。

    难怪第三扇门需要用黄金封存。

    这一点就像是他在凯撒大酒店里留下的那扇黄金门一样。

    罗文松继续道：「鬼域你应该很熟悉，每个鬼域哪怕再完美，都存在一个点，一个连接现实的点，这才让人有了走出鬼域的机会。」

    「我们在现实之中找到了一扇通往灵异世界的门，那么就等于找到了一个走出鬼域的点，那么问题来了，到底哪边才是鬼域，哪边才是现实呢？是厉鬼身处于一片巨大的鬼域世界里，还是我们生活在一片巨大的鬼域世界里？」

    「厉鬼复苏是否意味着鬼域正在失效？」

    「以前人常说阴阳两隔，可是我们却分不清哪里是阴间哪里是阳间。」

    「你能分得清么？」

    罗文松说完幽幽一叹，随后又看向了杨间。

    杨间

    眉头紧锁，短暂的思考了一下便道：「分不分的清楚不重要。」

    「我打算终结灵异时代，我在哪里，哪里就是阳间。」

    「真是自信的后生。」罗文松眯着眼睛笑了笑。

    随后他的笑容突然定格了，身体开始迅速的溃散，最后变成了一团青烟。

    此刻的招魂香不知不觉已经燃烧殆尽了，只有残留的一点火星。

    但是罗文松却并没有遗憾，虽然他还想再交流下去，不过这样却足够了。

    可以安心上路了……

    残留的思绪飘散，一切的灵异现象都不见了。

===第一千五百四十四章颓废的人===

看着已经燃烧殆尽的招魂香，杨间的脑海里还在回想之前罗文松说过的话，同时一些想法逐渐的在内心深处冒了出来。

    「我大概了想到了一个办法，可以短暂的让灵异事件消失，和之前民国时期的驭鬼者一样维持着几十年的和平生活了。」

    「之前我还没有透露，但是那第三扇门的存在却给了我一个启发。」

    杨间目光闪烁，那个方案越发的清晰起来了。

    「不过距离执行这个方案还有一些难度，我还需要继续完善才行。」

    他现在一边在寻求终结灵异时代的方法，一边又在寻求维持和平的方法。

    虽然这样做有一点贪心，但若是杨间真的可以做到这两点的话，那么对于这个时代的人而言却是一种极大的幸运。

    〝在我看来，终结灵异时代还不需要那么着急，这个时代更需要的是恢复之前的和平，不然随着厉鬼复苏，死在灵异事件当中的人会越来越多。

    杨间心中这样想到。

    事有缓急，他觉得尽快恢复和平更重要。

    而这一点经过和罗文松的交谈也有了眉目。

    仅这一点，杨间就不虚此行了。

    也许罗文松透露这种关键的信息就是在引导杨间，亦或者说对于杨问这种顶尖的驭鬼者而言只要有足够的信息做支撑，就能从那些信息当中找到一条合适的路。

    「该走了。」

    杨间最后看了一眼罗文松的坟墓，他没有再继续逗留了，而是直接打破了现实和灵异之地的界限，直接回到了现实世界当中。

    他出现在了大洲市。

    这座城市杨间同样熟悉，他来过这里好几次了。

    不过这座城市一切正常，并没有灵异事件发生，因为杨间清楚，张洞葬身的古宅就在这里，因此没有厉鬼可以通过这个节点跨越灵异之地进入到现实当中。

    杨间很快离开了这座城市。

    这一次他不再漫无目的游历，而是想起了什么直接前往了大海市。

    大海市曾经作为和国王组织交手的城市，死了很多的驭鬼者，尽管事后杨间等人也给死去的队长和国王收尸了，也清理了大海市的灵异事件。

    但是杨间却并不认为自那以后大海市就不会再发生灵异事件了。

    相反，隐藏在大海市的厉鬼依旧很多，等一个合适的时机再次浮现出来。

    杨间很快便出现在了大海市当中。

    他如之前一样，直接睁开了鬼眼扫看整座城市，寻找灵异事件发生的地方。

    「没有灵异事件发生？」很快，杨问略微皱起了眉头显得有些诧异。

    〝不对，不是没有灵异事件发生，而是有人在暗中处理这座城市的灵异事件。

    很快，他出现在一处老旧的居民区。

    杨间略微抬头一看，却看见居民楼的墙壁上留下了一道怪异的划痕，那道划痕很深，几乎把整栋楼都给撕裂开来了，而且划痕歪歪扭扭，看不出来是什么东西造成的。

    但是从上面残留的灵异气息可以多少猜出来一二。

    「是叶真做的，叶真手中有一件灵异武器，是一把长剑，这痕迹多半是那长剑留下来的，总部之前的信息说叶真已经失踪了，再也没有出现在灵异圈，以他的能力是不可能死掉的，所以叶真多半是藏起来了。」

    他那种性格不像是可以轻易藏得住的。

    杨间转过身去，鬼眼继续窥视大海市，后他的目光他停留在了大海市的一处灵异之地。

    福寿园。

    那里原本只是一处普通的墓园，但是灵异的侵蚀让那里变成了一处埋葬着厉鬼

    的可怕坟场。

    如果说大海市有什么地方可以藏得住叶真的地方，那么一定是福寿园的灵异坟场。

    「去看看。」

    杨问往前一迈步，下一刻他就出现在了福寿园的大门前。

    这附近早就被彻底的封锁了，活人根本就不可能进入这里，如果强行闯入的话甚至会被直接击毙。

    因为这里太凶险了，总部非常的重视。

    不过对于驭鬼者而言，所谓的封锁就只是一个玩笑。

    杨间很快踏入了福寿园之内。

    一下子，周围的环境就发生了改变。

    之前在外面的时候还是一片光亮，阳光正烈，但是随着他越发的深入福寿园，天空也变的越来越昏暗了，到最后更是直接进入了夜晚，再也没有了阳光。

    除此之外，附近的老坟也越来越多了。

    大部分老坟都没有墓碑，不知道里面埋葬的到底是活人还是厉鬼。

    有些老坟似乎被人动过有挖掘过的痕迹。

    而且这被挖掘的老坟数量还不少。

    最过分的是杨间居然在一座老坟上看见了一把铲子。

    铲子上沾满了许多坟土，看上去使用过很长一段时间，不过让杨间在意的不是这个，而是这个钟子通体金黄，居然是黄金制作而成的。

    用黄金铲子来铲土？

    这种事情杨问觉得只有叶真千得出来。

    因为坟土里埋葬着厉鬼，如果普通的铁铲来挖士的话用不了几下就有可能被灵异力量侵蚀然后损坏，但如果是黄金制作而成的就不一样了，可以经久不坏。

    「这个叶真疯了么，在这里不断的掘墓，难道就不担心挖出什么恐怖的鬼把自己给害死杨间这样想到，但随后他却又意识到了，这个叶真拥有替死鬼的灵异力量，似乎真不担心会突然死掉。」

    带着几分好奇。

    杨间继续深入坟场。

    这个时候他已经脱离了现实的世界了彻底地进入了一片灵异之地。

    昏暗的世界里是一片看不到尽头的坟场，在这里行走，随时都有可能遭遇凶险。

    杨间一路走来看见了许多凶坟。

    有的坟在不断地渗出鲜血，有的坟有腐烂的手掌伸出来，有的坟内传来了真正怪异的叫有的坟在不断的渗出鲜血，有的坟有腐烂的手掌伸出来，有的坟内传来了真正怪异的叫声.…甚至他还看见有诡异的身影坐在坟头上一动不动。

    杨间没有理会，因为厉鬼并未袭击他。

    没过多久，杨间在一片老坟的中间看见了一栋现代化的别墅。

    是的。

    没有看错，的确是一栋现代化的别墅，甚至这栋别墅还亮着灯，十分的明亮，一点都没有阴森恐怖的感觉。

    杨间靠近了过去，却发现别墅的附近还有围网，这围网不高，却阻拦了某种灵异的靠近。

    因为缠绕在围网上的不是铁丝，而是一根根红色的细线。

    红色的细线上传来灵异的气息，这证明着这红色的细线多半是一只厉鬼，抑或者是一件十分凶险的灵昇物品。

    而杨问感受着这种灵异气息，却有一种熟悉的感觉。

    似乎在哪个人的身上见过。

    想起来了。

    是上一位大澳市负责人，骆胜。

    这个骆胜虽然表面上是大澳市的负责人，但背地里却是国王组织的成员，后来因为对付杨间行动失败，放弃了负责人的身份逃离到了国外，之后便没有再见过了。

    现在看到骆胜身上的灵异力量出现在这里，那么结果毫无疑问，这个人已经死了。

    联想到之前叶真在和国王组织交手的时候一个人杀到了国外的情况，那么这个骆胜大概率是被叶真给顺手干掉了，同时身上的厉鬼也被剥夺走了。

    红色细线缠绕而成的围墙还不足以挡住杨间。

    杨间轻易越过，进入了这栋别墅内。

    进入别墅。

    杨间看见客厅的地面上到处都是被丢弃的食物包装，有酸奶瓶，牛奶盒，奶粉罐，奶酪罐子。

    除此之外还有一些红酒瓶，可乐瓶。

    客厅的中间一台巨大屏幕的电视机还在亮着，上面闪动着一个游戏画面，同时还有一行字：游戏胜利。

    旁边的沙发上，躺着一个头发凌乱，气质颓废的年轻人，他手中拿着游戏手柄，已经睡了过去，而且还在打呼。

    毫无疑问，这个人便是灵异圈失踪许久的叶真。

    杨间见到他并不感到诧异，因为他看见这栋坐落在坟场里的别墅时就已经猜到了叶真可能隐居在这里。

    「叶真，醒一醒，别睡了。」他走了过去，喊了几声。

    但是沙发另外一边，一??怪异的人偶娃娃却诡异的扭过头去睁着一双宛如活人一般的眼睛，盯着杨间看。

    这个人偶娃娃手中也拿着游戏手柄，似乎之前一直在陪着叶真打游戏。

    杨间见过这玩意，这东西是上次他和叶真登上幽灵船时带下来的。

    这东西外表看上去是一个人畜无害的人偶娃娃，实际上却是一只厉鬼，同时还可能有着活人的智慧，是很危险的存在。

    不过看叶真这个样子似乎和这个人偶娃娃相处的很融洽。

    「再盯着我看，小心我把你的脑袋砍下来。」杨间冷冷道。

    感受到杨间的威胁，这个怪异的人偶娃娃表情瞬间变的惊悚起来，然后立刻闭起了眼睛，脑袋也扭过了一旁，再也没有异动了。

    「谁，谁在叫我。」

    这个时候睡着了的叶真突然惊醒了过来，他整个人弹坐而起，瞬间就警觉了起来。

    「不错，看样子半年没见，你作为一位驭鬼者的警觉还没有完全失去，??过你这个样子……颓废了很多，是受到什么打击了么？」

    杨间开口询问道。

    「杨间？」叶真看见客厅里突然出处的人，顿时有些诧异。

    他下意识的想要起身，但随后却又身子一软，瘫坐在沙发上。

    这一刻什么名利，什么无敌，什么天下第一似乎都不重要了。

    他只想当一个废物躲在这片无人出没的坟场当中。

===第一千五百四十五章消失的记忆===

杨间没想到叶真消失半年什么也没干，只是待在福寿园内独自一个人颓废，而且看他这个样子似乎遭受到了很大的打击。

    只是他有点不理解，什么样的打击能将叶真变成这个样子？

    「现在你这个样子可一点都不像之前的你，灵异时代已经到来，你应该重新振作起来，重新回归，很多事情还等着你去做。」

    「而你颓废的时间已经够长了，继续这样下去的话说不定真会变成一个废物。」

    杨间尝试着劝说两句。

    叶真继续瘫坐在沙发上，他一动不动，有气无力道：「当一个废物有时候也挺好的，我已经不行了，你不要劝我了，就当叶真已经死在了和国王组织交手的过程中吧。」

    「从今以后灵异圈就只有你杨间，再无叶真了。」

    「你身上发生了什么事情？说出来也许我可以帮助你一二。」杨间继续说道。

    他可不想看见这么一个顶尖的驭鬼者就此退出灵异圈，尤其是在这个时期多出一位像叶真这样的人，就多一份稳定。

    「我很好，什么事情都没有发生，我只是突然想起了一些以前发生的事情而已。」叶真一边说着，一边伸手去拿沙发旁边的零食。

    可是零食的位置有点远，叶真伸手够不着，最后叹了口气又把手收了回来，然后换了个姿势继续躺着。

    「以前的事情早就已经发生了，你现在颓废做什么？」杨间问道。

    「这是我的事情，你不要说了，你走吧，这个时代需要的是你，不需要我这个废物，就让我安安静静的躺在这里腐烂吧。」叶真摆了摆手，有气无力的说道。

    杨间不是一个喜欢劝人的人，他见叶真这么说，也就没有多言了。

    他也看的出来这个叶真有心结，如果叶真不解开这个心结的话，那么他真的可能在这福寿园内虚度一生，最后随便找个地方把自己埋了。

    「随便你吧，我也只是来大海市逛一逛，既然你还活着，大海市也没有什么事那我也该走了。」杨间说道。

    叶真没有回应，他仿佛睡着了。

    杨间转身没走几步，感觉脚下的垃圾堆里有什么东西。

    扒开一看，竟然是叶真的灵异武器，那把特殊的长剑。

    杨间将这把长剑捡了起来，然后拔出来看了一眼。

    立刻。

    一种恐怖的必死诅咒直接出现。

    可是对于现在的杨间而言，这种必死的诅咒已经不足以将其杀死了，即便是罗文松那种叠加的必死诅咒他也能完全的抗下来。

    满是锈迹的长剑扭曲不成型，但是依旧可以清晰的看见这把剑的一面刻着一个「真」字，显然是代表着叶真。

    不过剑的另外一面却刻着一个「武」字，想来是叶真为了祭奠他那个死去的小弟阿武。

    阿武算是叶真进入灵异圈的引导人，同时本身也是大海市前人负责，和叶真之间的关系亦师亦友。

    只可惜这个阿武最后还是死在了国王组织的手中。

    长剑回鞘，必死的灵异诅咒消失。

    杨间随意一丢，这把长剑直接飞了出去，然后钉在了旁边的墙壁上。

    「你好好睡觉吧。」

    杨间的声音再次响起。

    随后叶真只听见一个脚步声渐行渐远，直到最后再也听不清半点了，不过与此同时，他的眼皮也越来越沉，一种无法抵抗的睡意涌了上来

    他没有抗拒这种睡意，而是打个了哈欠，换了一个更舒服的姿势睡了过去。

    然而叶真睡着之后杨间却并没有离开，只是站在沙发不远处看着他。

    「我倒想知道什么样的事情能让这个叶真一蹶不振。」杨间心中暗道。

    他在刚才动用了鬼梦的灵异，将叶真拉入了鬼梦世界当中。

    梦中的世界会依照叶真的记忆，编织出一个真实的梦。

    杨间此刻也跟随着进入了梦中。

    一入梦。

    杨间就来到了大海市一处老旧的养老院当中。

    这里应该发生了某些事情让叶真终生难忘，因为在梦境之中这里的一切构建的最真实。

    杨间带着恶犬隐藏在暗中观察。

    而此刻的叶真就像是一位失去了记忆的人，仿佛再次回到了当初的时候，根本没有意识到这里就是鬼梦的世界，因为鬼梦的灵异屏蔽了他某一段记忆。

    换做之前的杨间是做不到的，但是在他沉睡的半年当中，他对鬼梦灵异的掌控越来越深，已经可以更加精细的操控梦境了。

    甚至他还能让梦境和现实重叠，让进入梦境的人根本分不清梦与现实。

    很快。

    杨间看见了一辆大巴从远处驶来，然后停在了这所养老院前。

    很快。

    有年轻的学生陆陆续续的从那大巴上走了下来。

    叶真也在其中。

    杨间看见有一个身材娇小，十分活泼的女生一直在和叶真聊天，同时催促他赶紧下车，似乎和叶真的关系很亲密。

    叶真此刻还一脸的茫然，似乎进入鬼梦世界之后还有点不太适应，但是随着那个女生的呼喊，叶真这才回过神来了。

    「现在的叶真还只是一个普通人，甚至都没有成为驭鬼者。」杨间心中暗道。

    随后通过这些学生聊天他得知，这群人是来这家养老院当义工的，为的是照顾养老团的老人，而那个叶真身边那个很亲密的女生叫冯思思，和叶真相识许久，算得上是青梅竹马了。

    杨间虽然能操控鬼梦灵异，但他本身并没有驾驭鬼梦，真正驾驭鬼梦灵异的是身边的恶犬，因此他也没办法直接获取鬼梦世界里的所有信息，只能通过慢慢观察。

    随着梦境中的故事开展。

    叶真和一群男同学在打扫一栋废弃大楼的时候意外的发现了一个箱子。

    而噩梦也就由此开始。

    箱子当中装着的竟是一具尸体，准确地说是一只厉鬼，那只厉鬼就是后来叶真驾驭的替死鬼。
