# Chunk 0530

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6246227
- 结束字符：6258181
- 字符数：11954
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

除此之外，在旁边还摆放着两把金黄色的手枪，手枪旁整整齐齐放着好几盒子弹。

    “原来爷爷没有吹牛，他年轻的时候真的是双持金枪客。”张涛的目光立刻被那两把金色的手枪给吸引了。

    张大爷看着那把斧头目光露出了怀念之色，以前的记忆再次浮现了出来。

    “我还没老到不能动的地步。”他伸出满是皱纹的手掌，一把将那猩红的斧头拿了起来。

    “文文，拿上那盏油灯，小心点，别把里面的灯油洒了，那玩意没剩多少了。”

    他没办法和以前一样一手拿着油灯，一手拎着斧头了，只能由儿子代劳。

    “爸，这些是什么东西？”张文文小心的拿起那盏金黄色的油灯然后问道。

    “别磨蹭了，说了你们也不懂，赶紧去看看那几口棺材，那些人死了这么多年，现在一开棺多半都变成厉鬼了，不好对付啊。”张大爷拎着斧头，杵着手杖，叹了口气，然后慢悠悠的走了出来。

    与此同时。

    记者贺峰还有他的妻子周梅此刻总算是来到了观江小区的大门前。

    “不是吧，这个小区正在拆迁重建？这下难办了，小区里大部分的人肯定都搬走了，想要采访到一些重要的信息只怕很困难。”

    贺峰见到已经沦为一片工地的小区顿时有些傻眼了。

    “去看看吧，那边还有没有拆迁的区域，应该还有人住。”周梅说道。

    “好。”贺峰点了点头。

    两个人凭借记者的身份很顺利的就进入了工地，而且刚来他们就听见几个工人在议论一件事情，那些工人说前面的工地上挖出了好几口红色的棺材，那棺材很邪门，有人甚至因此而失踪了。

    “红色的棺材？”贺峰一下子来了兴趣。

    他向工人打听，确定了大概的位置之后立刻就朝着红色棺材所在的位置赶去。

    不一会儿。

    贺峰和周梅就找到了事发地。

    此刻工地经理刘岩正带着一队人处理这七口红色的棺材。

    “这棺材谁打开的？哪个负责这片区域的？难道不知道发生事情要上报么？这些棺材要是文物的话，你们这些人要是破坏了，一个个都得坐牢。”

    刘岩见到那口被打开的棺材有些气恼，指责那些工人的过错。

    “这里好像是王建负责的。”旁边一个下属说道。

    “打电话给他，让他过来。”刘岩说道：“报案了没有？如果没有现在立刻报案，赶紧把这些棺材处理了，不要耽误了施工进程。”

    下属立刻拿起手机准备打电话通知王建。

    然而当电话拨打出去之后，一件诡异的事情发生了，一口红色的棺材里竟然响起了监工王建的手机铃声。

    所有人此刻都愣住了，包括刘岩。

    “这，这怎么回事，王建的手机居然在那红色的棺材里？”有人感到十分的惊奇。

    然而手机铃声还在不断的回荡，通过辨认甚至可以准确的找到是哪口棺材里传出来的。

    “那口棺材是不是被王建打开过了，手机不小心掉里面了？”刘岩问道。

    “好像就只打开了一口棺材，不过那口棺材里什么都没有，是一口空棺材，那口棺材似乎没有动。”有人回答道。

    “这也太邪门了，要不还是把这些棺材埋回去吧，多一事不如少一事。”也有人建议道。

    刘岩说道：“邪门个屁，来两个人，把那口棺材打开，然后把王建的手机捡回来，免得到时候办案人员过来了说我们破坏现场，另外那口打开的棺材也盖上，小心一点，不要损坏了。”

    立刻，有两个工人自告奋勇，走进了这个大坑，然后来到了那个响起手机铃声的棺材旁，准备打开取走手机。

    贺峰还有周梅混在人群之中，此刻立刻拿起手机准备将这一幕拍摄下来。

    作为记者的本能让他们感觉到这或许是一个重要的新闻。

    不过就在这个时候响起的电话铃声却突然戛然而止了。

    刚刚打电话的那个人此刻脸色顿时一变，抓着手机的手都不由颤了一下。

    因为电话竟然拨通了，此刻显示的是通话状态。

    他吓了一跳，急忙将电话给挂断了。

    这一刻，他有些不安起来。

    棺材里到底是什么东西接通了电话？

    然而两个工人此刻却已经在试图打开那口棺材的棺盖了。

    红色的棺盖十分的厚重，但是在一番努力下，这口尘封不知道多少年的棺材还是缓缓的打开了。

    “快，快对准棺材里拍摄。”贺峰急忙道。

    “我的手机好像出问题了，你自己拍吧。”

    一旁周梅的手机此刻却不知道怎么回事，突然就闪屏了，根本就没办法正常拍摄。

    “不对，我的手机也出问题了。”贺峰此刻发现自己的手机屏幕也在闪烁，像是受到了某种干扰一样。

    “砰！”

    伴随着一声沉重的落地声响起，那口棺材的棺盖被打开了，同时一股阴冷的气息迅速的朝着周围扩散开来。

    然而棺材里的一幕却让所有人都怔住了。

    棺材内十分的干净，没有丝毫渗水的迹象，在里面竟躺着一具皮肤苍白，保存十分完好的女尸，这具女尸没有丝毫腐烂的迹象，模样十分美艳，拥有一头浓密乌黑的长头发。

    更为诡异的是，之前王建丢失的那一部手机，此刻竟被这具女尸抓在手中。

    “这口棺材少说也有几十年了，里面的尸体怎么可能一点都没有腐烂。”刘岩惊疑不定道。

    棺材里的女尸怎么看都不像是一个死人，倒像是一个刚刚入睡的活人。

    一旁的记者贺峰也傻眼了。

    这样的一幕超出了所有人的认知。

    因为即便是再好的防腐技术，也不可能做到这一幕啊。

    “除非.棺材里的不是人。”周梅此刻喃喃自语，想起了之前看过的那本书。

    一种莫名的恐惧涌上心头，让她下意识的往后退了几步，同时有一种迫不及待想要逃离这里的冲动。

    贺峰也察觉到了妻子的不对劲，他也隐约猜到了棺材里尸体不正常，也咽了咽口水，小心翼翼的退后。

    “哇~！”

    忽的。

    那打开棺材的一个工人突然感觉一阵反胃，弯腰呕吐了起来。

    可是让人感到毛骨悚然的是，这个工人吐出来的不是酸水，竟然是大量的黑色头发。

    另外一个工人也忽的露出了惊恐的神情，他的皮肤下面好像有无数的细线在蠕动，同时一双眼睛也变的漆黑起来，随后整个人突然痉挛，一下子栽倒在了地上，所有人看见他的耳朵，鼻子里，嘴巴里，同样也钻出了很多黑色的头发。

    “啊。”

    两个工人在痛苦的惨叫，仅仅挣扎了少许便是彻底的没了动静，当场死亡。

    “快跑，棺材里的不是活人，是厉鬼。”贺峰此刻再也忍不住了，他惊恐的大喊。

    这一刻。

    时隔六十年，普通人对于厉鬼的恐惧再次出现了。

    一下子。

    围看在附近的人全部都一哄而散，逃命似的朝着四周狂奔，尽可能的远离这些棺材。

    贺峰也不例外，他拉着自己的妻子周梅早一步逃离，生怕被棺材里的东西给盯上。

    刚才的那一幕，他没办法理解。

    为什么消失的手机会在棺材里。

    为什么女尸几十年不腐。

    为什么靠近的工人嘴中会吐出多到离谱的黑色头发那两个工人又是怎么样突然就死了的？

    不知道。

    什么都不知道。

    有的只有对未知的恐惧。

    “这好像不是出小区的路。”周梅喘着气，发现自己好像跑反了。

    “管不了那么多了，别停下。”贺峰现在都感觉背后一阵发凉，但是他不敢停下脚步，生怕自己步那两个工人的后尘。

    就在两人奔跑的时候。

    一个八十左右的老人，杵着手杖，拎着一把红色的斧头，正带着一个五十岁左右的中年男子朝着这边走过来。

    “看他们那怂样就知道是遇到鬼了，到底还是来晚了一步，那些个狗拆迁队真把棺材给打开了。”

    张大爷不由停下了脚步，然后看了看远处喃喃自语：“没有起雾，看样子不是冯全，不过千万可别是李阳啊，那家伙如果复苏了，怕又是一只敲门鬼，凶的离谱，最好是熊文文那家伙，我最擅长的就是殴打小朋友了。”

    “儿子，直接点燃油灯。”

    张文文点了点头，立刻将那盏金色的油灯给点燃了。

    油灯燃烧，一股怪异的臭味扩散开来，同时油灯的烛光却格外诡异，明明是大白天，但是一圈昏暗的灯光却无法被遮盖，宛如一个光圈一样笼罩附近。

    “这，这是什么灯油，这么臭？”张文文忍不住捂住了鼻子。

    张大爷说道：“这是从厉鬼身上榨出来的尸油当然臭了。”

    “不是吧。”张文文浑身一颤，吓的差点把灯给丢了。

    “大爷，快回去，别往前面走，前面工地上有危险。”贺峰大声喊道，想要阻止两个人往工地那边走。

    然而就在他和妻子周梅靠近的时候，张大爷却是眼睛一撇，抬起了那红色的斧头，对着他们的身后就砍了过去。

    贺峰和周梅吓了一跳，以为这个大爷拎起斧头要砍自己，结果却发现斧头砍在了身后的地面上。

    “你们这两个倒霉孩子，被鬼盯上了，幸亏你伟爷爷救了你，不然你们活不过今天，跪下给我磕两个头吧，就算是答谢了我的救命之恩。”

    张大爷缓缓的收回了斧头。

    却见两个人身后的地面上留下了好几根黑色的断发。

    那头发很长，一头像是生根了一样长在了两个人的身上，另外一头在被砍断之后却立刻消失。

    而且让人无法理解的是，这黑色的长发只有在昏暗的油灯照亮下才能彻底显现出来，一旦离开了油灯的范围却又变的不可见。

    贺峰也看见了自己还有妻子身上的黑色长头发，此刻不由打了个寒颤。

    这也太邪门了。

    自己什么时候沾染上的？

    完全不知道。

    “大，大爷，您，您难道是传说中的驭鬼者？”贺峰此刻联想到了什么，小心翼翼的问道。

    “我只是有点本事的普通人罢了，哪里是什么驭鬼者，你可别乱说哦，驭鬼者都短命，你这是在咒你伟爷爷早点死，不想磕头答谢的话就滚远点，伟爷爷今天还有事情要做呢。”

    张大爷警告道，随后又继续拎着斧头往前走去，一边走一边又自言自语道：“黑色的头发应该是鬼发，看来这次复苏的是黄子雅，不算难对付，劈中了就是一斧头的事。”

    “爸，真的是闹鬼么？要不咱们回去吧。”此刻，张文文举着油灯不由的发怵。

    短短一个小时里发生的事情已经彻底颠覆了他的认知，让他觉得自己这辈子都白活了。

    “回去？去哪？那玩意不处理，整个小区的人都要死绝，再过些天大昌市的尸体连起来都可以绕这里三圈了，你爸身为大昌市的二把手，一辈子也没临阵退缩过，现在一把年纪了，怎么能晚节不保？”

    “走，别怂，相信你爸，这玩意能解决。”张大爷拎着斧头，有些意气风发，仿佛回到了当初的那个时候。

    贺峰和周梅此刻怔在了原地。

    他们想起了大东市那个张志东老人说的话。

    这个世界上有鬼，也就有了对付厉鬼的人。

    “是真的，一切都是真的，这就是六十年前被掩埋的真相.”这一刻，他彻底相信了。

    (本章完)

===第一千五百六十一章失败与逃生===

贺峰还有妻子周梅看着那个张大爷还有他儿子逐渐远去的身影内心是震撼的。

    明知道前面有鬼的情况之下，他们竟然没有畏惧，反而毅然决然的选择去和厉鬼对抗，而且他们并不是传闻之中的驭鬼者，也都是普通人，甚至论体力还不如他们两个人。

    而让他们这样做的理由仅仅只是不想看见更多的人死在厉鬼手中。

    这种精神让人钦佩。

    “这个大爷看上去有八十岁左右了，那个张志东老人说，六十年前这个世界上就闹过鬼，也就是说，这个大爷二十岁左右的时候就已经在和厉鬼作斗争了，而且我相信类似于这样的人绝对不在少数，只是时间流逝，六十年前的那一批人都老了，病了，死了，最后被人遗忘了.......”

    贺峰此刻沉默了。

    他从这些零散的故事和线索当中，已经能感受到六十年前那个乱象频生，波澜壮阔的时代了。

    “快走吧，我们赶紧离开这里，这个小区不能呆了，刚才仅仅只是一口棺材里的鬼就差点杀死了我们所有人，要是其他棺材都打开了，后果简直不敢想象。”周梅拉了拉愣神中的贺峰，迫不急的想要离开这里。

    贺峰下意识的点了点头，然后拉着妻子准备离开。

    但是没走几步之后他却又停了下来。

    “你怎么了？”周梅诧异道。

    贺峰犹豫了一下，然后咬着牙道：“你先走吧，我想要回去看看。”

    “什么？还回去，你不怕死啊。”周梅惊恐道。

    贺峰说道：“我怕死，但是我不想放弃这个机会，我想要知道那个时代到底发生了什么事情，我想见识一下，那个老人是怎么样对抗厉鬼的，我想要了解那个神秘莫测的灵异圈，看一看真正的驭鬼者......我能感觉到，现在观江小区闹鬼，这里将会发生许多难以想象的故事，如果现在走了的话，我会错过这里的一切，到时候肯定会悔恨终生的。”1

    周梅见到老公这个样子心中明白他的职业毛病又犯了。

    “那我陪你一起去。”随后她也一咬牙，打算豁出去了。

    “不行，这次很危险，我一个人去就行了，你必须离开。”

    贺峰虽然很感动，但是他觉得没必要两个人一起冒险，所以他坚决的送走了妻子周梅，然后独自一个人折返了回去。

    此刻。

    张大爷拎着红色的斧头，带着手持油灯的张文文已经来到了那挖出七口棺材的工地上。

    “爸，那里有个人。”忽的，张文文指了指前面。

    不远处有一个体态婀娜，身材妖娆，黑发浓密的女子此刻正迈着步子不缓不慢的朝着远处走去。

    虽然这个女子没有转身，但是仅仅这个背影就可以判断出来，这绝对是一位让人感到惊艳的美女。

    “你哪只眼睛觉得那玩意是人了？这么大的一只鬼你居然都能认错。”张大爷看见那个背影，几分回忆浮现，随后他重重一哼，对自己儿子的这种判断能力感到不满。

    “鬼？”张文文一哆唆，再次看向那个女子，这才发现那个身影的确很不寻常。

    不属于这个时代的衣服，好到不可思议的身材，那浓密得有些诡异的黑发......这样的女子怎么看都和活人不沾边。

    张大爷此刻脚步略微加快了少许：“追上去，不能让它离开小区。”

    见到父亲如此的坚决，张文文压下内心的不安和恐惧，举着油灯跟了上去。

    很快，他们就路过了那七口红色棺材的地方。

    其中两口棺材已经打开了，只是里面空荡荡的，不知道什么东西脱离了棺材跑了出来。

    张大爷一边走一边对着棺材喊道：“里面还有活的没有？有的话吱一声，黄子雅都变成厉鬼了，你们就不出来帮帮忙？”

    虽然以前的人活下来的概率很小，但是他还是抱着几分希望，尝试性的喊了几句。

    剩下的五口棺材里任何的回应，反而一口棺材里竟然传来了沉闷的敲击声，这敲击声明明不算大，结果却震的红色的棺材摇晃不止，似乎里面有什么可怕的东西马上就要关不住了。

    “这么凶？吓死你伟爷爷了。”

    张大爷一颤，下意识的后退了几步。

    一旁的张文文作为一个五十多岁的中年男子，此刻更是要哭出来了，

    他道：“爸，实在不行我们走吧，不要逞强了。”

    他再蠢也看的出来，那口闹出动静的棺材里也有鬼，而且看样子比那只女鬼还要凶。

    “放心，棺材不打开，那玩意出不来，而且现在想走也没那么容易，看一看你的周围。”张大爷此刻已经丢了手杖，双手紧握着手中那把红色的斧头。

    张文文举着油灯，这个时候才看见，他们附近的地面上竟不知道什么时候覆盖了一层黑色的头发，一开始的时候这层黑色的头发还很稀少，但是随着时间的过去，这些黑色的头发却越发的浓密起来了。

    最恐怖的是，那些黑色的长发竟像是活物一样，在地上蠕动。

    “小心一点，不要被这些头发缠住，不然会死人的。”张大爷此刻拎着斧头对着地上的黑色头发就劈了过去。

    一斧头落下，黑色的头发直接断裂，同时后续的黑色长发更是齐刷刷的收了回去，留下了一片没有被覆盖的空白地带。

    张大爷又接连劈砍了几下，这才止住了那黑色长头发入侵过来的趋势。

    可是张大爷喘着气，杵着斧头站在原地累得不行了。

    “到底比不上年轻的时候才劈了几下就累得不行了，这要是换做是你伟爷年轻那会儿，棺材里的那些玩意全出来也不够你伟爷劈的。”

    “不能这样耗下去，那玩意是鬼，我们耗不过的，想办法靠过去，一斧头对着那个女人的脑门劈下，只要劈中一斧头，这鬼就没用了，到时候再把鬼放回棺材里去，这件事情就算是解决了。”

    张大爷虽然年纪大了，但是脑子却很清醒，知道自己该怎么做。

    张文文此刻看着不远处的那诡异女子，此刻那个女子没有继续往前走了，而是站在原地一动不动，但是背后那头浓密的黑色长发却不知道什么时候已经垂到了地上。

    明明刚才那黑色的长头发才只是垂到了那个女子的腰间位置。

    “喂，兔崽子，别发愣，干活。”张大爷此刻拿起了斧头，递向了张文文。

    “爸，我来？我不行，我干不了这事情。”

    张文文此刻吓的脸色苍白，连忙摇头，他现在双腿都发软，要不是看见自己的父亲这么镇定，又能对抗一下这诡异的玩意，他早就吓的掉头就跑了。

    “呸，废物一个。”张大爷忍不住骂了一句：“看你这怂样，跟你妈一个德行，连我以前的小弟都不如。”

    张文文微微低着头，被训得不敢反驳。

    没办法，儿子不争气，他只能强撑着拎着斧头继续往前走去。

    斧头挥舞几下，硬生生的在满地的黑色头发中开出了一条路来。

    张大爷喘气喘着厉害，但是却不能停下来，要不然的话周围的鬼发恢复过来会把他们父子两个人吞的连渣都不剩下。

    然而越靠近前面那个诡异的女子，周围黑色的头发就越多，越浓密，而且斧头劈砍过的地方被黑色头发再次覆盖的速度也原来越快了。

    最后，张大爷不得不在距离那个诡异女子大概十米左右的位置停了下来。

    他真的老了，即便是手中的斧头没有一丝重量，但是连续的劈砍却让他两只胳膊累的都抬不起来，最后在一次挥舞之下，身体踉跄，这个一辈子要强的张大爷栽倒在了地上。

    “爸。”张文文大惊失色，急忙搀扶了起来。

    张大爷脸色很难看，喘着粗气.眼睛紧闭，胸膛像是漏风的破风箱一样，呼呼作响，嘴里喃喃自语，不知道在说着什么东西，张文文只隐约听见了两个字：“腿.....腿哥。”

    此刻，周围覆盖在地面上的黑色长发再次蔓延了过来，将两个人围了个水泄不通。

    张文文惊恐不已，他试图拿起那把红色的斧头做着抗争。

    但是张大爷的手掌却死死的抓着斧柄，根本拿不下来。

    看着周围黑色的头发越靠越近，张文文急的浑身冒冷汗，甚至有点不知所措了。

    “你们没事吧，我来救你们。”就在这个时候，那个记者贺峰的声音响起，他手里拎着一把工地上用的铁锹，拼命的朝着这边跑来。

    常年东奔西跑，再加上年轻力壮，让贺峰有了一身子力气。

    没一会儿他就冲了过来。

    “别，别过来。”张文文先是怔了一下，随后反应过来，急忙喊道。

    可是已经晚了。

    当贺峰冲过来，进入了油灯的灯光范围之时，却发现他的腿上已经缠满了黑色的头发，这些头发在蠕动，并且越缠越紧，最后更是深深的勒进了他的皮肉当中。

    “啊！”

    贺峰痛快的惨叫，他用铁锹试图铲断这些诡异的黑色长发，可是无济于事，不管他怎么用力，黑色的长头发依旧丝毫不损。

    “用我爸的这把斧头。”张文文见此情景，急忙提醒了一句。

    贺峰看见张大爷手中的那把猩红的斧头，立刻一把拽了下来。

    但是当他将这把猩红的斧头拎在手中的时候却顿时愣了一下。

    看似沉重的斧头，竟感受不到一丝重量，轻的不可思议，这简直就是违背了常理。

    可是现在没时间去想这些了，贺峰拎起斧头，劈砍了一下，之前那些无法被铲断的黑色长头发此刻纷纷折断，并且黑色的短发开始如潮水一般迅速的往后退去。

    “这不是普通的斧头。”

    贺峰惊魂未定，但是刚才的行为却短暂的保住了几个人的性命。

    然而危险却并未解除。

    这个时候，站在不远处的那个诡异女子不知道什么时候竟改变了位置，移动到了他们的身旁。

    附近，黑色的长头发一下子变的更为浓密了。

    “快，快劈那玩意一斧头，我爸说了，只要劈中，那鬼就要完蛋。”张文文喊道。

    “好，拼了。”

    贺峰拎着斧头站了起来，低吼着就朝着那个诡异的女子冲去。

    这么短的距离应该可以成功。

    然而他刚往前跑了没两步，突然身体一下子紧绷了起来，随后立刻不得动弹了。

    贺峰睁大了眼睛，满脸不可思议的神情之中透露出对未知力量的恐惧。

    这一刻，他感到有一双冰冷的手臂死死的抱住了自己。

    是错觉了？

    不。

    不是错觉。

    昏黄的油灯灯光下，贺峰看见自己的腰间不知道什么时候多出了两条惨白而又死灰的胳膊，这两条胳膊很长，将他保住的同时跟在不断的勒紧着。

    他身体不能动，同时也喘不过气来。

    而且一股剧烈的疼痛从腰间传来。

    那诡异而又恐怖的胳膊力气很大，不出几秒钟的时间他就会被活生生的勒死。

    贺峰想要用斧头砍下这两条可怕胳膊，但是却痛的无法行动甚至连斧头都抓不稳掉落到了地上，而一旁的张文文也没办法提供帮助了，他浑身覆盖了一层黑色的浓密头发，虽然拼命挣扎，但覆盖来的头发却越来越多，马上就要将他吞没了。

    “我，我要被鬼杀死了么......”贺峰这一刻反而没有了恐惧，只有一种死前的茫然。

    就在此刻。

    忽的。

    那差一点将贺峰活生生勒死的诡异胳膊，像是被烫了一下似的，瞬间就收了回去，紧接着，周围围过来的黑色长头发也一下子退散开来。

    “咳咳。”

    贺峰一下子瘫坐在了地上，剧烈的喘着气。

    张文文还在惊恐的试图扯开那身上不存在的黑色长头发，全然不知危险已经暂时褪去了。

    “拎着一把斧头就想着对付鬼，也不看看自己多大年纪了，还当自己是从前呢。”此刻，一个冷淡的女子声音响起。

    却见一位约莫三十左右，身穿白色衣裙，神情冰冷的成熟女子，点着一根红色的蜡烛缓缓走来。uu看书

    那红色的蜡烛散发着诡异的绿色烛光，宛如鬼火，看上去格外的渗人。

    “王，王姐。”张文文见到这个女子不由怔了一下。

    王珊珊瞥了一眼：“小文，把阿伟背上，不要再胡闹了，跟我走。”

    “好，好的，王姐。”张文文急忙将昏迷的张大爷背上。

    死里逃生的贺峰此刻看着这个神秘的女子，又看了看她那根诡异的红色蜡烛，脑海里顿时不由自主的浮现出了那本书的内容：烛为鬼火，红烛燃之可驱鬼。

    “我来帮你。”

    随后，贺峰反应过来，一把将地上的张大爷背了起来，然后捡起斧头迅速的跟上了前面的王珊珊。

    虽然他的腿受了伤，还在流血，但是年轻力壮的他却并不影响什么。

    至于会不会有什么后遗症，那是以后的事情了，现在管不了那么。

    一行人跟在举着红色鬼烛的王珊珊身后，开始远离这个危险地方。

    然而没走多远，之前那个黑发浓密的诡异女子，不知道什么时候竟又出现在了几个人的前方。

    那女子一动不动，宛如一具冰冷的死尸，苍白的脸上没有一丝血色，虽然没有说话但是这种行为却仿佛在告诉众人，不要试图离开这里。

    “黄子雅，死了也不安分，你要拦我么？”王珊珊瞥了一眼，并不畏惧，举着燃烧的红色鬼烛迎面走去。

    绿色的烛光摇曳，那个诡异的女子竟在缓缓的后退离去，没有继续阻拦他们。

===第一千五百六十二章旧名与新名===

几个人喘着粗气，有惊无险的逃离了凶险地带。

    他们此刻跟着王珊珊来到了那间小庙当中休息。

    庙不大，两侧都点着一盏盏油灯，而在这庙中间的高台上却摆放着一座金黄色的神像，那个神像是一个年轻人的模样，额头上有一只眼睛，手持一根长枪，双眼紧闭，像是在沉睡。

    “把阿伟放下来吧。”王珊珊语气冰冷的说道。

    贺峰将背后的张大爷小心翼翼的放下，可是这个张大爷脸色依旧很难看，牙关紧闭，呼吸都很微弱了。

    “爸，爸，你醒醒。”张文文跪在一旁，泪水在眼眶里打转，他感觉自己父亲的状态越来越不好了。

    贺峰说道：“叫救护车，赶紧将他送去医院抢救，老人家一把年纪了很危险。”

    “没用的，这里闹鬼，救护车来不了，就算是来了也会被外面的鬼给杀死，除非你们背着他往后门走，但是那样很耗时间，阿伟不一定撑得住。”

    王珊珊脸色平静的说道：“而且比起这个，还有一件事情要做，如果一切顺利的话，阿伟会没事的。”

    “王姐，你说要做什么？我怎么样都行。”张文文急忙道。

    王珊珊看向了那座金色的神像，然后道：“六十年的期限差不多已经到了，现在鬼也出现了，我想是时候将他唤醒了，只要他能醒过来，一切都没有问题。”

    “他？他是谁。”记者贺峰此刻心中有些好奇起来。

    王珊珊随后看了一眼贺峰：“帮个忙，把上面那座神像打碎。”

    “什么？”贺峰顿时愣了一下，他抬头看了看那金色的神像：“要打碎这座神像？这，这不太好吧。”

    他再怎么不懂，也清楚打碎庙里的神像是一件很忌讳的事情。

    “必须这样做，这是唯一的方法了，鬼还在这个小区，随时都会再次出现，拖的时间越长就越危险。”王珊珊说道。

    贺峰虽然有些不明所以，但是他还是选择相信这个陌生女子。

    “好，既然你这样说了，那我就不客气了，不过话说在前头，我把这神像打碎了可不负责修好。”

    他一边说着，一边爬上了高台。

    张文文此刻很惊异，因为他小时候跟着父亲来过这里玩，知道那神像是非常特殊的存在，别说打碎了，就算是他好奇的想摸一下都要挨揍。

    不成想到，今天这种情况，王姐居然毫不犹豫的选择将其打碎。

    “这神像.....好像是黄金打造而成的。”贺峰此刻拿着斧头敲击了几下，在留下了一点痕迹之后，却发现里面金光闪闪，这分明就是黄金。

    又用力劈砍了几下。

    然而神像纹丝不动，只凹陷下去了几道口子。

    “不行，这东西太结实，打不碎。”贺峰说道。

    “那就直接推倒。”王珊珊冷漠的说道：“今天无论如何都要打开它。”

    “好吧。”贺峰放下了斧头，然后双手扶着神像用力的一推。

    金色的神像摇晃，里面像是中空的，并没有想象中的那么沉重。

    接连推了几下，贺峰找到了窍门，总算是将这座神像从高台上退了下来。

    “要掉下来了，你们让开一点，小心被砸中。”贺峰大喊道。

    “砰！”

    一声沉闷的巨响，金色的神像重重的摔在了地上，地面凹陷发裂，神像扭曲变形，再也没有了之前的模样。

    随后倒塌的神像里有鲜红的血液流淌出来，这些血液越来越多，逐渐的铺面整个地面。

    见到这样诡异的一幕，贺峰还有张文文顿时有些不知所措。

    但是王珊珊却表现的很平静，她轻声呼喊：“杨间。”

    可是，想象中的情况并没有出现，她并没有六十年前的那个人呼唤回来，周围依旧一片寂静，什么异常都没有发生。

    “杨间。”王珊珊再次呼喊。

    然而结果还是一样，空荡荡的小庙里，他的声音回荡开来，然后又消失不见。

    那个人始终都没有出现。

    这一刻，王珊珊笑了，笑容中有一丝泪水落下：“他骗了我，阿伟，他骗了我们，他已经死了，六十年前就已经死了，我们居然这么蠢，居然一直在等下去......可是他如果真死了的话，为什么我还活着？”

    然而张大爷此刻却躺在地上昏迷不醒，没办法回应王珊珊的话。

    “王姐。”张文文见到王珊珊流泪，此刻有些慌了，他这辈子活到五十多岁，还从未见过王姐这样。

    “杨间？”一旁的贺峰听到这个名字很是诧异。

    只是不等他多想，小庙外却突然传来了一个声音：“王珊珊，先别那么绝望，也许事情还有转机。”

    这个时候，几人看见，一个弯腰驼背，满脸皱纹的老婆婆此刻晃悠悠的走了进来。

    “江姨，你怎么来了，现在小区很危险，你就别乱跑了，赶紧回去。”张文文见到这个老婆婆焦急的说道。

    这个江姨也是小区里的老人了，年轻的时候和自己的父亲是朋友，张文文见过许多次，所以知道一些事情。

    “我听到小区闹鬼，所以过来看看，王珊珊，阿伟这是怎么了？”江姨看了看躺在地上昏迷不醒的张大爷问道。

    “身体不好，硬要逞强，拿着斧头去劈鬼，没站稳摔倒了。”王珊珊平静的说道：“这年纪，看这情况是缓不过来了，除非他出现，不然送去医院也白搭，你刚才说什么，事情还有转机？难道你觉得他还活着么？”
