# Chunk 0532

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6270160
- 结束字符：6282110
- 字符数：11950
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

「杨间。」江艳此刻眼睛瞬间就湿润了，泪水止不住的流了下来。

    过往的种种记忆开始不断的在脑海里浮现，直到最后那些珍贵的回忆将她内心填满，恍忽间她才回到了当初的时候只是当她伸出手时，看见自己满是皱纹的胳膊，江艳却又立刻惊醒过来。

    自己已经很老了，八十多如果不是这些年生活优越修养得当，她根本就不可能活到现在，早就和张丽琴一样死去i「江艳，你老了。」杨间的声音响起，一如往常一样平静之中透露出几分冷澹。

    江艳流着泪，摸了摸自己的老脸：「六十年过去了，能不老幺？你还是和以前一样一点都没有变，依旧那么年轻，我这个样子都没有脸站在你的面前。

    抱歉，让你久等了。」杨间说道。

    还好，总算是等到你了我这几年真的很害怕，害怕哪一天就撑不住死去了，我每天晚上都在祈祷自己的身体健健康康，能够撑到今天，你不知道，这些年我看见很多人都去世了，有些人比我还年轻上个月有一个七+多岁人老人散步的时候突然摔了一跤之后就去死了，当时我就在旁边看着。

    江艳抹了抹眼泪，像是一个小孩子一样絮絮叨叨起来，因为这一刻，她又找到了主心骨。

    生老病死，人之常情，和那个时代的许多人相比，你是幸运的。

    杨间平静的说道，随后他又看向了躺在地上的那个老大爷：阿伟看上去状态很不好，似乎要死了。「救救我爸。」张求求你，文文此刻噗通一声跪了下来恳求道。

    这不是什么难事。

    杨间伸手一抓，红色的长枪突元的出现在了手中，然后他低声轻语，宛如神明在吐露真言。我说，眼前之人必将苏醒。「声音回荡在小庙之中，在他说完的那一刻，昏迷不醒的张大爷突然睁开了眼睛，瞬间就清醒了过来，只是他的神情依旧略显痛苦，仿佛身体遭受了巨大的折磨。

    【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的

    呆住这，这怎么可能。

    刚才还气若游丝的父亲竟一下子生龙活虎起来，仿佛一下子年轻了几十岁。

    「腿哥，会说话就多说几句，我最近老腰酸痛无力，需要加强加强。」张大爷一点都不客气的说道。

    你一把年纪了用不上。「杨间说道：「没想到六十年过去你居然有了儿子，你什么时候结婚的？娶了哪个人？我是晚婚，三十岁才和公司里一位三线小明星结婚，我那老婆说出来腿哥你也不认识，不值一提，本来我也没打算和她结婚，结果有一天她请我吃烤串然后非要赖在我家不走，过段时间后她说怀孕了，我没办法只能听我爸的结婚了。

    张大爷罢了罢手，说起了一段往事在你离开之后这些年发生了很多事情，首先你的公司倒闭了，尚通大厦十年前就被拆掉了，还有总部也解散了，总部的副部长王国强听刘小雨说二十年前就去世了，还有你的那些队友，也撑不住躺进棺材里了。之后，也撑不住躺进棺材里了，之前你也看到了大昌市闹鬼就是他们弄出来的。「唉，这也就是我阿伟能顶事，换做是其他人根本舍不得向以前的队友下手。」

    这个时候江艳说道：「你的秘书张丽琴也去世了，她死的时候才五十多岁，很年轻，伯母也走了，不过伯母被我和张丽琴照顾的很好，活到了八十多岁才走的，她一直很想你，经常哭。

    在伯母走的当天，你的那个表妹来祭拜了，我见过她，她还是和以前一样没有任何的改变。刘小雨得了老年痴呆，现在正在医院接受治疗，医生说她经常发烧，身体状况很不好。

    说到这里，杨间开口道：刘小雨死了，就在刚才。

    「什么？」江艳怔了一下王珊珊立刻问道：「你没救她么？你出手的话她不会死的。

    她求生欲并不高，而且生老病死是人生常态，我出手的话她的确不会死，但是之后呢？是老态龙钟的苟延残喘下去，还是依靠灵异的力量一直长活于世？我没有权利替她做选择。

    杨间平静的说道。这话一出，江艳还有王珊珊也沉默了。

    是啊。

    人都有一死，她们活了这么多年其实很多事情也都看透了青春毕竟已经不在了，即便是依靠灵异力量存活，那活多久才是个头呢？

    张大爷也忍不住叹了一口气：「我是想开了，这辈子活到什么时候是什么时候，我的时代已经过去了，赖着不死也没什么意思，之所以还撑着这口气，其实就是想再看一看腿哥，现在见到了，我觉得也没什么遗憾。有杨间在，他也不担心以后会闹鬼，也不担心以后儿子，孙子没人关照。

    心中已经没了牵挂此刻，江艳却是咬着嘴唇说道：「不，我不要，我不甘心，我等了你六十年，我不想这样就死去，杨间，我求你，给我们从新选择一次的机会，我想回到以前，我还想继续陪你走下去，如果可以的话，我可以一直照顾你。

    即便你真的已经成了神但是神也需要有人侍奉，不是么？多年的执念，让江艳不愿意就此谢幕，她希望自己能有重来一次的机会。

    王珊珊依旧不说话，她平静的看着杨间，似乎在思考。

    杨间看着江艳说道：你等了我六十年，我还你六十年的时间，我可以给你两个选择，带着记忆重回年轻……亦或者我抹除你这六十年的记忆，让你回到当初我沉睡前的那一天，这六十年对你来说就如同不存在一样。

    江艳眼睛一亮，露出了几分激动之色，但是最后却又在思考起来，自己应该做出什么选择是保留这六十年的记忆，还是不保留？

    你不需要立刻做出决定你可以慢慢的思考，等想清楚了再给我答复。」杨间说道。

    这个时候王珊珊说道：「如果你愿意给江艳一个机会，那么为

    什么不给刘小雨再选一次的机会，她这六十年过的不太好，而且江艳说的对，你今后的日子会很长，总得需要有些人陪你走下去，不能让你身边一个人都没有。」

    听到刘小雨死了王珊珊内心并不好受，所以她想要改变一点什么。

    逆转过去，更改生死，对我来说不是难事，既然你这样说了，那我就去问一问刘小雨，看看她怎么选。

    杨间的话说完，他混身的冒着红光，然后往前一步，整个人消失在了众人的眼前。

    他去哪了？「张文文此刻感到惊奇回到过去了。」江艳说道

    他是上帝么，居然还能回到过去？「张文文愈发的震惊了，这简直就和神明没有什么区别。

    张大爷笑着说道：「蠢儿子有些事情很难和你解释，你以后慢慢就知道了。

    此刻。

    杨间重启现在，跨越了时间的阻碍，再次来到了大昌市医院的病房之中。

    此刻的病床上，那个老人正在缓缓闭目，即将咽下最后一口抓。

    刘小雨。7熟悉的呼唤在耳旁响起，如神明在召唤，将这个将要逝去的老人硬生生的从死亡的边缘拉了回来。

    是，杨间么？「刘小雨没办法开口说话，她内心在回应。是我色。

    杨间仿佛能聆听她内心的声音：「你累了么？想要就此逝去，还是愿意重新回到以前，跟着我继续走下去。

    我累了，我很老了，现在想好好的睡一觉，不过我的青春是属于你的，把我的青春带走吧，让年轻时候的我陪着你。刘小雨内心在低喃，回应着杨间的声音。

    我明白了。「杨间说道随后，刘小雨弥留之间，隐约看见了杨间的身影，他此刻挥舞着手在向自己道别，而在杨间的身魑凡边却站着一个人。那是一个青春，漂亮的年轻女子，梳着两个马尾，看上去十分的可爱，和她年轻的时候一模一样。

    老人此刻心情格外的开心她知道从今以后杨间身边有人陪着了。

    最后她安心的逝去了走吧。」杨间招呼了一声，带着刘小雨离开了医院，再次回到了观江小区，与此同时。

    医院内，已经死去多时的老人尸此刻嘴角突然露出了一丝微笑，显得格外的安详，没有了之前的遗憾以及不舍，因为此刻死去的只是衰老，疲累，痛苦，但是青春，幸福，美貌却活了下来。

    当杨间带着年轻的刘小雨出现在小庙中的时候，江艳和张伟都愣住了。

    她的记忆停留在了我消失的那一天，不过她六十年来的变化也大致知道了。「杨间这样解释道，王珊珊明白了，她说道：所以真正的刘小雨还是逝去了么？她把最美好的时候留给了你。」

    看你怎么样理解了她继承了刘小雨的记忆，却又忘记了，

    王珊珊明白了，她说道：所以真正的刘小雨还是逝去了么？她把最美好的时候留给了你。「看你怎么样理解了她继承了刘小雨的记忆，却又忘记了一部分，你可以说她是刘小雨，也可以说她不是，我遵从了她本人的意愿。」杨间说道。

    是的，我觉得这样很好。「刘小雨此刻笑了，眼睛弯了起来，像是两个月牙，显得非常可爱。

    一旁的江艳看的非常羡慕但是她还是没有下定决心。

===第一千五百六十六章故人凋零===

自从大昌市发生了那种神异的现象之后整个世界都变的不一样了，各地陆陆续续开始发生了难以理解的诡异现象。

    譬如，大海市的城区，一夜之间竟多了一片诡异的坟地。

    又比如某座城市的一角，出现了一栋阴森恐怖的老宅同时不少的城市之中发生了一些离奇死亡的桉件六十年的时间到了，当初杨间的封锁正在失效，一些恐怖的灵异之地已经悄然的浮现在了现实之中。

    而伴随着这些灵异的出现，一些沉寂许久的人物开始活动了起来时间并没有把他们埋葬有人看见大海市的街道上，有个披头散发，光着脚，腰间挂着一把长剑的人四处游荡，似乎在寻找着什么。

    也有人在夜晚，看见一个诡异的人徘回在城市当中的每调角落当中，只是模样已经被忘记，无法描述具体的样子还有人在医院里突然遭遇停电的时候听见黑暗之中传来了一个脚步声，他没有看到那道身影，只看见了地面上拖行的一节黑色草绳。

    一些尘封的档桉开始解锁某个应对神秘事件的部门再次紧急成立。

    有许多调查员直奔全国各地而去，同时也有一支调查小队入驻大昌市平静的世界被打破，但是关于神明显现的消息却在社会上疯传。但是这一切却都和苏醒过后的杨间没有关系。因为，绝望还未出现，世人并没有呼喊他的名字只是，种子已经埋下去了那个身为记者的贺峰正在接受调查员的询问，很多事情将不再是秘密，只要一点点契机，关于杨戳的名字用不了多久就会开始流传出去，直到最后众所皆知。

    这几天的时间里杨间在了解这六十年发生的一些事情和他沉寂之前预想的那样，灵异消失，这个世界再次恢复了和平，而后各国开始封锁灵异档桉，试图用各种手段让世人遗忘那段绝望的历史，并且阻止其他人挖掘灵异的信息因为灵异事件是动荡的祸根，是不幸的开始，绝大部分人都不希望这东西再次出现，让其埋葬在时间里是最好的选择杨间也了解其他人的一些经历。

    比如李阳在躺进鬼棺之后也曾短暂找回了平衡，并且离开了鬼棺一段时间，处理残留的灵异事件，但是最后还是挺不住了，把自己埋进了棺材里，不得不就此死去。

    其他人也差不多。

    毕竟对驭鬼者而言，时间永远是最大的敌人，他们本身就活不长，六十年足以将以前灵异圈几乎所有的驭鬼者给熬死，能活到现在的人屈指可数。

    不过杨间可以确认的是，新太平古镇的何银儿还活着她八十多岁了，但是容貌却并没有显得特别苍老，只是变成了一个中年妇女。大东市那边，王家四代还未死去当年杨间见到他的时候只是一个婴儿，虽然遭受王家的诅咒，但是身为一个普通人在没有驾驭厉鬼的情况之下活的比较久，现在正好六十岁，身体很健康，而且已经娶妻生子了，只是他结婚很晚，王家第五代才二十出头正在读书。

    目前一家人正在大东市经营着王家酒楼，生意做的很大同时刘小雨消失的那六十年记忆告诉他，纸人柳三疑是还活着，只是最后一次关于诡异纸人的情报是在三十年前。

    大汉市鬼邮局还在六十年的时间并没有让孙瑞死去，只是没有灵异事件之后，鬼邮局再次销声匿迹了，他像是一个空巢老人一般，守在那个地方，警惕着下一次灵异的复苏。

    「我想过几天到处去转一转，看一看。」杨间此刻待在那栋老旧的别墅内，他的对面坐着一个老婆婆别墅五层，空空荡荡，只有江艳一个人在其中一间房间的墙壁上，还挂着好几幅遗像有杨间的父母，有张丽琴，还有江艳的一些亲人这些遗像证明着时间的无情和生命的脆弱「我陪你一起去，我已经想好了。

    江艳此刻终于做出了决定：「我没办法背负六十年的记忆与你一同继续走下

    去让我和刘小雨一样，忘记这六十年经历的一切，让我和以前一样继续留在你的身边。

    她年纪太大了，在她的一生当中，不仅仅是有杨间的存在，还有其他的经历，那些经历让她变的沧桑了，变的不再如以前那样活泼了，她不想用那种心态活着所以她放不下执着，也放不下过往想要获得新生，只有斩断两者之间的联系，用以前的身份活下去不过江艳不能确定，自己这样算是活着，还算是死去。

    但是现在她看开了毕竟现在的自己也活不了多久了，既然如此，还不如就从现在开始，彻底埋葬那六十年，迎接新生。

    「好。」杨间满足了江艳的要求他封存了江艳六十年的记忆，然后让江艳重回年轻的时候。

    仅仅只是几秒钟的时间。

    那个白发苍苍的老婆婆消失不见了，取而代之的是一位年轻貌美的女子六十年前的江艳又回来了「杨间。」江艳看着杨间，目光有了变化，不再沧桑，只有爱慕和惊喜杨间点了点头：「这是六十年之后，很多事情都变了，你最好尽快适应。93他告知了江艳现在的情况，同时也让她知道现在的处境」这样挺好的，我等于又重新活了一辈子，而且从今以后我的生命里就只剩下你一个人了。「江艳很开心，她知道自己失去了六十年的时光并没有难过，因为这是自己的选择。

    「如果哪一天你想通了，可以问我取回那六十年的记忆。」杨间并没有将那段记忆删除，他保留了下来。

    江艳说道：「不，我不要，那六十年里我过的肯定一点都不幸福，你也别告诉我以前的种种，我现在要过新的人生。

    「随你。」杨间说道「腿哥，在么？」此刻，门外传来了张伟的声音，他虽然一副老大爷的模样，但是却中气十足，像是一个小伙子似的。

    「我在这里。」杨间打开了门，走了出去张伟说道：「陪我走走？

    杨间点了点头：「好。39」张伟看见了屋内的江艳，只是不再老态了，变的年轻而又漂亮，他感慨道：时候真羡慕刘小雨和江艳，有这么大的决心放弃过去种种，不像我，我就放不下。93他成了家，有了牵绊，不可能真正的回到以前「我只是尊重每个人的选择而已。」杨间说道张伟笑了笑：「带你去看看我给你准备了六十年的礼物。说着，他将杨间带去了家中的二号安全屋。

    「我没什么做生意的头脑，我爸退休之后我就不敢再那么随意的败家了，所以我将家里一辈子的财富全部都换成了黄金存了下来，毕竟以后你回来抓鬼什么的用的上你放心，这里的钱我可一分都没花。」

    张伟摸着那冰冷的金条，忍不住感慨起来：「腿哥你是知道的，以前在学校那会儿，你家里条件不好，所以但凡是用钱的地方都是我请客，我请了一辈子的客，希望这一次也不例外，以后你抓鬼，我付钱。当身」我阿伟没什么本事，这辈子最骄傲的事情就是认识了你，以后我不在了，你可要活的开心一点。「杨间没有说话，只是在一旁听着。

    「好了，不说这些了，突然想玩游戏了，腿哥，陪我一起去打一把怎么样？」张伟这个时候话语一转，开口道「好。」杨间点了点头两人离开了安全屋张伟带着杨间来到了小区附近的一家店铺门口。

    他拿出钥匙，将店铺的大门打开这家店铺封存许久，布满灰尘，打开之后竟是一间十分老旧的网吧。

    「咳咳，这家网吧是我以前开的，那时候可热闹了我和那一群小弟天天跑到这里玩，后来年纪大了，玩不动了，这间网吧也就关闭了，不过我以前偶尔的时候还会在这里玩，十年前我还升级过配置呢，现在应该没有坏，可以开机。95张伟打开电源，试图让这家网吧重新运作起来。

    可是观江小区拆迁重建，这里早就停电停网了张

    伟接连试了几次，有些急了：「可恶，怎么会开不了呢？半年前我还检查过的。99」我来吧。99杨间鬼眼陡然睁开下一刻。

    头顶上的灯光嗤嗤作响，随后全都亮了起来，地面上布满的灰土消失不见了，变的光亮整洁，老旧的电脑再次亮起了屏幕，再一次运转了起来，而且空荡荡的坐位上不知道什么时候竟坐满了人。

    便连吧台前也摆满了各种零食小吃一切恍如回到了以前张伟眼睛一亮，急忙指着前面道：「腿哥，快坐这里，这里还有两个坐位。两个人一如学生时代一样，迅速入座，然后打开了电脑。里面的游戏依旧那么经典」我创建一个房间，双排吃鸡，有一起的么？谁拿第一，我阿伟奖励一千块。9张伟对着网吧内大声说道，如当初一般嚣张我来。「」加我一个。99一时间，网吧内声音不断响起，热闹而又嘈杂。

    「哈哈，腿哥，我带你一起吃鸡。」张伟大笑着说道游戏很快开始。

    张伟虽然一副老态，但是手脚，反应都很迅速，他的操作不减当年「靠，这么厉害的么？这也能死。」你是开挂了吧，我不信这波对枪居然没打过。

    「一打六，被团灭，你们会不会玩啊。

    网吧内各种声音响起张伟越发的兴奋了，他大杀四方，勇不可当，虽然队友腿哥是个垃圾，接连死了七次，但是依靠着他的操作，不但把敌人全部杀了，还成功的保下了腿哥最后，在三队围攻下，他成功夺得了第一。

    「赢了。」张伟哈哈大笑「我不服，再来。3」对，再来一把。「网吧内有很多人不服输」再来就再来，怕你们不成？即便是我阿伟八十岁了，虐你们依旧易如反掌。「张伟意气风发，嚣张跋扈，让人恨不得冲过来揍他一顿。

    可是大部分人还是忍住了游戏继续进行虽然每一次都险象环生，但是最后都是张伟成功的带着杨间赢了，这让他获得了极大的满足感直到四个小时之后「腿哥，看我吊么？我们又赢了。」张伟非常激动，脸色潮红「厉害。」杨间毫不吝音的夸奖张伟更开心了，当他准备继续再玩一把的时候，身体却又突然僵住了，随后整个人坐不稳，直接往地下栽去。

    旁的杨间似乎早有准备，一把将其扶住了此刻，网吧内的所有人在同一时刻停下了动作，全部都齐刷刷的看向了张伟的位置，这些人脸色苍白，神情麻木，浑身散发着阴冷的气息，根本就不是活人。

    「腿，腿哥，我，我不行了，我好像要死了。」张伟有些慌张的说道「我知道，你一直在逞强。」杨间目光平静的看着他。

    「其实我昨天就下不了床了，但是今天不知道怎么回事有突然有了精神……所以我想最后再和你玩一把游戏，不然我怕以后再也没有机会了张伟伸出苍老的手死死的抓着杨间的胳膊，那枯瘦的手掌更是止不住的颤抖起来」我在等你请我打游戏。「杨间抱住了张伟，然后点了点头。

    他祛除了张伟身上的病痛，让他耳聪目明，让他肢体健硕，但是唯独没有延长他的生命。

    这段时间里，张伟看似健硕精神十足，其实在小庙里的时候就已经是油尽灯枯了「刚才玩得真开心，可，可是，我们已经回不到从前了。」张伟喘着气，依旧紧紧的抓着杨间的胳膊。

    「腿哥，你别担心，我已经安排好了后事。」其实，我不是没有想过再次回到年轻的时候，继续和以前一样生活下去。

    「但是不行，都不在了，所有人都不在了……我一个人活下去太没意思了。

    张伟一边说着，一边流着泪。「其实，我这六十年来过的一点都不好，你离开之后很多人欺负我，我不是不想把公司经营好，可是我对付不了那些人，他们把我当成冤大头，没有人会真正的帮助我……虽然我能力不足，但是我不蠢，我没办法

    ，我只能卖掉公司，卖掉一切，然后把钱全部买黄金存起来，这是最笨，也是最有用的方法」对，对不起，腿哥，我没能帮你守住这一切。

    杨间说道：「没关系，我还在，一切都会拿回来的。」那就好，那就好，可惜我看不到了……对不起，杨间张伟声音越来越弱，抓着杨间胳膊的手也不禁缓缓的松开了，最后带着几分愧疚和遗憾彻底闭上了眼睛在他生命凋零之后整个网吧的灯光瞬间澹了下来，其他座位上的其他人一个接着一个的消失光洁的地面恢复了之前的样子，布满了一层灰士，摆满零食的吧台也变的空空如也，上面结满了蜘蛛网。

    那老旧的电脑屏幕也熄灭了，似乎自始至终就没有点亮过。

    一切都是虚幻，一切都是泡影，唯独张伟那逐渐冰冷的尸体却是真实的。

    杨间抱着张伟那枯瘦的尸体一言不发，陷入了沉默当中。

===第一千五百六十七章葬礼===

张伟的葬礼在第三天举行。

    来参加葬礼的人很多，只是大部分都是上了年纪的老人，杨间在人群之中显得那么格格不入。

    张伟的儿子张文文哭的很伤心，有不少人前去安慰，但大多数都是年轻人。」没想到阿伟也走了，他的身体一直很好，还以为能活很久呢？

    前阵子还看见他杵着一根手杖在小区里到处熘达。「「唉，小区里没有阿伟以后都不热闹了。」」小区都要拆了，我们这些老家伙以后不知道还能不能再见面。

    老人们聚在一起聊天，发出了各自的感慨。而在张伟的葬礼上，杨间看见了一个熟人。

    那也是一个老人，看上去约莫八十左右，气质温和，只是看上去精神并不好，有点病恹恹的感觉。

    老人似乎也看见了杨间，她先是有些诧异，似乎怀疑自己是不是看错了，随后便在一个年轻人的搀扶下神色焦急的朝着这边走了过来。

    「你，你是。杨间？」

    老人有些紧张，尝试着询问起来。

    「是我，苗小善。没想到再次和你相见居然是在张伟的葬礼上。」杨间平静的点了点头。

    老人听见熟悉的声音眼泪顿时就流了下来，她抓着杨间的胳膊：你怎么现在才回来。

    她不断的重复着这句话，内心百感交集。

    「在那个残酷的时代里很多事情由不得我们去选，不是么？」杨间这样解释道。

    「你回来多久了？怎么不来找我啊，我巴直在等你回来。」苗小善一边流着泪，一边看着杨间说道。

    杨间说道：「我才醒来没几天，本来打算去看一看你的，但是遇到一点事情耽误了，你这些年来过的怎么样？」

    「还行，衣食无忧，吃喝不愁，就是不太开心。」苗小善目光垂下，她忍不住抹了抹眼泪。

    杨间看了看不远处张伟的遗像：「张伟也是，过的不太开心。」

    如果你没有走的话，也许一切会变的不一样。「苗小善说道。」如果我不走的话，所有人都没有未来。「杨间轻轻一叹：「当时我的选择没有错，如果我不封锁灵异时代的话，这个世界上不知道会死多少人，和那个绝望的时代比起来，现在已经算是最好的结果了。「「可是你回来的太晚了，你要是早回来二十年那该多好啊，非要现在才回来。」一向温和的苗小善此刻很是气恼，她用那无力而又苍老的手掌拍打着杨间，似乎要宣泄这些年的不愉快。「奶奶，你心脏不好，医生说你不能情绪激动。」这个时候一旁的年轻人急忙走上前来，搀扶着苗小善，让她保持冷静。

    杨间平静的看了一眼那个年轻人。

    然后说道：「放心，她没事的。」年轻人略显诧异的看着杨间，他不知道奶奶和这个人之间到底有着什么样的故事，他只知道奶奶一辈子都在等着一个叫杨间的人出现。

    这个人就是他吗？可是为什么会这么年轻？

    年轻入打量了几眼，看不出杨间有什么特别的地方。「之前江艳向我提个一个建议。

    让我给你们每个人一个机会，如果你愿意的话，我可以让你回到年轻的时候，重新再活一辈子。」杨间开口道。

    苗小善此刻停下了手，她老眼含泪道：「但是阿伟拒绝了，对么？」

    「是的，」杨间说道。

    「这是当然的，我们这辈子已经过完了，再回到年轻的时候又能做什么？父母，亲戚，朋友都已经逝去了，这个世界已经没什么牵挂了，连阿伟都释怀了，我又有什么放不下的呢？」

    苗小善说完又看向了杨间：「我唯一记挂的就是想要再看你一眼，现在这个心愿满足了，即便是哪天死了也满足了。」

    「你能这样想我就放心了。」杨间说道。

    「我们已经过完了一生，哪怕是这一生不完美，天但终究是要逝去的，可是你呢？」苗小善眸子泪花闪烁：「你的一生该怎么去渡过？

    你以后没有了家人，没有了朋友，没有人认识你，而且你还不会死去。「说着，他又摸了摸杨间那冰冷没有心跳的胸膛：「你这幅堪比神明的躯体里，困着的是一个悲惨的灵魂。「「你可以拯救世人，但唯独没办法拯救自己，真正需要那六十年时间的不是我们，而是你啊。」

    「因为这六平年期间我们没有失去你，而是你彻底的失去了我们」你明明那么可怜，那么痛苦，可是我什么都做不到，我没办法帮助到你。」

    「杨间，对不起。」苗小善含泪说道，因为她不敢想象自己这一代人的人都逝去了，独留杨间一个人在这个世界上是多么残忍的一件事情。

    「有些事情总是要有人去做的，这个残酷的时代也总得有人去背。」杨间神色依旧很平静：「不是命运选择了我，是我选择了命运。」

    「是啊，六十年前你可以完全不用理会灵异复苏，以你的能力可以活的很好，那个时代或许是绝望的，但是你一生肯定是完美的，可是为什么是你，为什么最后是你抗下了这一切，明明有那么多顶尖的人物。」苗小善露出了复杂的神色。

    杨间说道：「因为我想保护身边每一个人。2」，截天帝论坛「我知道，我都知道，你一直都是这样的人。」苗小善喃喃的说道，然后苍老的手掌缓缓的离开了那个冰冷的胸膛：「如果哪一天你撑不住了就回去，回到六十年前，回到七中，回到那一天晚自习。」「我们都在学校里等你。」杨间不说话，只是沉默了。

    「我要走了，」苗小善再次抬头看着杨间似乎要将这张脸永远的烙印在脑海里。

    「去哪里？」杨间问道。

    苗小善摇了摇头：「不重要。」我明白了，最后的时候需要我送一送你么？「杨间再次问道。

    「不，你别来。」苗小善带着泪水道：「我怕我忍不住陪着你继续走下去。」

    「那你一路走好，记得开心一点。」杨间伸手摸了摸那苍老的脸庞，一如年轻的时候一般，苗小善流着泪，一言不发，然后在旁边那个年轻人的搀扶下转身离开了。

    这场葬礼不但埋葬了张伟，也埋葬了她的过去。杨间目送苗小善离去。他知道，这一走就是永别。

    等苗小善的身影彻底消失在了视野中之后这场葬礼也结束了。

    杨间这才一个人转身离开了。他走在那陌生而又熟悉的小区道路上，不知不觉的返回了家中。家中依旧灯光璀璨，只是楼房已经老旧了，和记忆中的略显不同。

    走进之后，杨间看见了江艳还有刘小雨正在忙个不停，她们在打扫这栋老房子，清理掉许多不用的东西。

    「杨间，你总算回来了，之前去哪了？家里脏死了，我和刘小雨清理了整整一天都没有清理完。」江艳见到杨间的身影顿时就笑了，她立刻迎了上去，心情特别的愉悦。

    杨间见到年轻的江艳神情不由有些恍忽。

    仿佛现在还是六十年前，他只是睡了一天而已。那个时候，苗小善还在读书，张伟还在公司里玩，自己的母亲还在院子里种菜，甚至于张丽琴也并没死去，只是在房间里打扮「我去参加张伟的葬礼了。」

    杨间回过神来说道。

    「什么？张伟死了么？」江艳很惊讶，因为在她现在的认知里张伟还很年轻。「已经过去六十年了，张伟不年轻了。刘小雨说道」你没有了记忆，也应该有常识吧。「江艳这才反应过来，现在自己不是活在当初，而是生活在六十年之后，很多事情都变得不一样了。

    「杨间，那你没事吧。」刘小雨说道。

    「没事。」杨间摇了摇头：「张伟不肯继续活下去，对他而言，他的一辈子已经过去了。」

    「是啊，他们的人生已经结束了。」江艳叹了口气道：「如果他们想要活下去的话，你完全可以让他们变回年轻的时候。」杨间看了看这栋房子：「这栋房子如此老旧了，没有了打扫的必要，明天我带你们离开这里。」

    「那我们还会回来了。」江艳有些不舍道。

    她在这里待了很久，对她而言这里就是她的家。

    「会，我会让人重建观江小区，等什么时候重新修建完了之后，我们再回来。」杨间说道。

    「好。」

    江艳这才点了点头，随后又道「可惜，要是琴姐还在就好了，她做饭很好吃，要不你也给她一个机会吧。」

    「她去世的时间太长了。」杨间说道：「不过有机会的话我可以去找她聊一聊。」

    「那就好。」江艳笑道。在这个陌生的时代里，她也渴望身边有更多相识的人。

    一个人，太孤单了，如果如有些熟悉的人在一起的话，那么就没有那么孤独了。

    第二天的时候。杨间准备动身离开观江小区。他现在已经没有留在这里的理由了，这个破旧的小区马上也要随着那些老人的逝去而消失。

    但是在离开之前，他还有事情要做。「你们在门口等我，我进去和王珊珊说几句话。天杨间来到了那座小庙前。

    「好。」江艳和刘小雨点了点头，她们拎着行李箱在门口等着。

    「杨间。」忽的，刘小雨这个时候开口门：「如果王珊珊愿意的话，跟我们一起走吧，她在这里待了一辈子，应该去见一见外面的世界。」杨间没有回头，进制走进了小庙中。庙内。王珊珊依旧和以前一样穿着白色的长裙，此刻的她正在擦拭着那座金色的凋像。虽然凋像被再次扶了起来，但却已经变形了，回不到之前的样子「昨天的葬礼你没有来。」杨间开口说道。王珊珊动作没有停，依旧在擦拭着凋像上的血迹，她说道：「阿伟已经死了，我去了又能怎么样？我和他在这个小区里生活了六十年，不差那最后一面。」
