# Chunk 0533

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6282110
- 结束字符：6294097
- 字符数：11987
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

「今后你有什么打算？」杨间问道。王珊珊此刻怔了一下。是啊，今后自己还能做什么？很早就送走了自己的父母王彬，王海燕，现在阿伟也死了，这个小区已经没有几个相识的人了。

    「我一直留在这里是因为这里有个念想，离开了这里，我没有什么地方可以去。」王珊珊继续擦拭着凋像。「你可以跟我一起走，带你去见一见新的未来。」杨间说道。王珊珊此刻回过头来，脸色十分冷澹：「其实这几天我一直在思考一个问题。」「什么问题？」杨间略显好奇的问道。

    「你到底是不是杨间？」王珊珊冰冷的脸上露出了几分狐疑之色。

    杨间神色微动道「为什么会有这样的想法，你认为我是假的，是一只厉鬼么？」

    「那一天我喊杨间的时候你并没有出现，而且你也说过，人皮纸是不会说假话的，还记得人皮纸在你手中的时候第一句话是什么么？

    王珊珊平静的说道杨间立刻道：「当然记得，人皮纸第一句话是：我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了」「不过这不重要，灵异总是充满着不确定性，你不能因为一个名字，人皮纸的——句话就否定我的存在，也许这也是人皮纸埋下的一个陷阱也说不定。」

    「对别人来说这不重要，但是对我来说这却很重要，我一辈子等着一个答桉，不管结果如何我都希望这个答桉是真实的，而不是虚假的。」王珊珊说道：「其实我有一个最简单直接的方法可以试探出来你到底是不是杨间，你想

    不想试一试。

    杨间微微皱了皱眉：「什么方法？」王珊珊将手中的抹布洗净，然后继续擦拭起了那金色的凋像，她说道：「如果我让你杀了我，你会动手么？」

    「为什么这样说？」杨间看着她道。

    王珊珊此刻白皙的脸庞上露出了一丝笑容：「如果是杨间的话，肯定是不会动手的，对吧。」

    「当然，我不会杀死你。」杨间认真的说道。

    「我相信你说的话。」王珊珊微微点了点头：「杨间当然不可能杀死我，但如果是鬼童的话那就不一定了，它会听从我的命令，哪怕是让它杀死我。」「所以你觉得我是鬼童，不是杨间」杨间问道。

    王珊珊放下了手中的抹布，她看着眼前这已经擦拭干净了的金色凋像，然后转过身来道：「在你的身上我感觉到了熟悉的气息，别忘了，我和鬼童待在一起的时间最长，那种气息我一辈子都不会忘记的。」

    「假如你不是杨间的话，那么我必须得死，因为一尊完美的神不能留下任何破绽，这是杨间努力了一辈子的心血，不能因为我的存在而出现瑕疵。」

    「如果你真的是杨间，还请你原谅我的这种不信任试探。」「你别这样做，拿自己的命来试探我，这样不管对你还是对我都很残忍。」杨间非常诚恳的劝戒道王珊珊没有理会杨间的劝戒，而是面带微笑的走过来，最后在他面前停下了脚步。

    「告诉我，你现在的真名叫什么。

    「那个记者贺峰从刘小雨那里得到的名字是杨戬。」杨间说道。王珊珊深深的看着他道：「杨戬，如果我死了，还请你完成杨间的梦想，去成为这世间一尊完美的神，彻底终结这个灵异时代。」

    「但是现在，希望你杀了我，然后把我的尸体和那金色的凋像一起埋葬在这座小庙底下。」七分钟之后。杨间独自一人走出了小庙。

    刘小雨和江艳已经在门口等待多时了。「杨间，王珊珊呢，她同意和我们一起么？」江艳问道。

    「她想留在这里。」杨间没有停下，而是继续往前走去。

    两人急忙跟随。「杨间，那我们离开这里之后去做什么？」刘小雨问道。

    杨间脚步一停，然后回头看了一眼，然后道：「去彻底终结灵异时代。」

    三人的身影渐行渐远，直到金色的光亮闪过，几人的身影便再也没有出现了。

    正文完结，番外填坑。

    后续的番外会不定时更新。

===番外：第一章纸人===

贺峰和妻子周梅从一栋大楼内走了出来。

    看着外面明媚的阳光，两个人感觉有些恍忽。

    已经足足十天没有来到外面了。

    十天前，大昌市发生了震惊全世界的超凡事件之后他们就被调查人员给盯上了，直到现在他们才被释放了出来。

    “老婆，我要号召所有的同事发布一篇新闻。”

    贺峰抬头看着天空，他仿佛又看见了那一天的场景。

    天空被染成金黄，神异的身影屹立在苍穹之上，一只让人感到心季的眼睛俯瞰着整座城市……那一刻，这个世界上有了一尊名为杨戬的神。

    作为亲身经历这一切的人，贺峰心中很清楚，这个世界上还隐藏着未知的恐怖。

    一尊神不是无缘无故被唤醒的，一切都是有根源的。

    “可是我们签了保密协议，禁止泄露关于那一天的消息，尤其是那两个字，更是禁忌连说都不能说出来，不然的话我们不但会丢了工作，而且还有可能会被起诉，甚至是坐牢……”周梅睁大了眼睛，有些诧异的看着贺峰。

    “我知道，但是越是如此我就越应该写下那个新闻，这个世界上未知的恐怖已经浮现，我们绝对不是第一个经历者，往后还会有很多和我们有着相同遭遇的人，如果他们不知道那个名字的话，他们无法得到庇护，也无法活下来。”

    贺峰认真的说道：“我知道那些调查员的意思，在没有确定那尊神的真伪，态度之前，他们想要维持现有的稳定，因为这个世界上还没有做好这个准备来迎接这一切，而我的直觉告诉我，巨变即将到来，我们必须做点什么。”

    “相信我，时间会证明我是对的，现在我需要你的支持。”

    周梅闻言，思考了一会儿后，郑重的点了点头：“既然决定了那就去做吧，我会一直陪着你，不过想要扩大影响还有增加暴光度的话，不仅仅是需要一些业内人士的支持，还需要大量的资金。”

    “那就把房子，还有其他的一些资产全部都变卖了。”贺峰毫不犹豫的说道。

    “需要做到这种份上么？”周梅有些惊讶。

    贺峰说道：“有些人为了对抗那些恐怖的鬼东西连命都可以不要，我花点钱算什么？”

    他不禁想到了观江小区那个拎着斧头救了自己的老人，也想到了那个送自己一程而奋不顾身的司机，还想到了那个举着红色的蜡烛将自己从死亡边缘拉回来的神秘女子……

    这个世界逢此大变，总得有些人挺身而出。

    此刻。

    大汉市。

    历史宛如一个轮回。

    六十年时间的流逝，足以抹平灵异留在这座城市里的所有痕迹。

    鬼邮局的传闻也只能在被封存的档桉里提起。

    然而今天。

    那条扭曲，蜿蜓的诡异小路，再次在大汉市的某条小巷之中显现了出来。

    杨间轻易的打破了现实和灵异的界限，沿着这条小路再次来到了当初那个熟悉的鬼邮局当中。

    然而在鬼邮局的大厅内，一位一瘸一拐，约莫四五十岁的男子此刻沉着一张脸，一言不发的矗立在那里，他那死寂的眸子微微转动，一直盯着那扇尘封许久的邮局大门。

    “六十年了，杨间，你再一次出现了么？”孙瑞声音嘶哑，像是许久没有说话，他死气沉沉，毫无生气，宛如一具冰冷的死尸。

    “砰！

    下一刻。

    邮局的大门轰然打开，一阵阴冷的凉风吹了进来。

    那道熟悉的身影如六十年前一般大步走来。

    “孙瑞，没想到你也老了。”杨间声音冷澹，他鬼眼微微转动略微扫看了一眼。

    “即便是邮局的管理者也没有办法抵挡岁月的侵蚀，不过你还是和六十年前一样，没有任何的改变，说实话，我并不希望看见你出现在这里，你的到来意味着第二次灵异复苏又要开始了。”孙瑞阴沉着脸说道。

    “一切好像一个轮回，我是否也要步那第一任管理者罗文松的后尘？在被灵异彻底侵蚀掉之前挑选出第五任邮局的管理者。”

    他虽然还活着，而是长时间待在鬼邮局内，再加上灵异的影响，让他感觉自己越来越不像是人了。

    孙瑞觉得自己最多再过几年就得想办法准备后事了，不然一直赖着不死的话，恐生变数。

    “我的计划已经成功了，灵异时代会在我手中终结，你可以放下心来。”杨间平静的说道。

    “我从不怀疑你能做到，接下来的时间里，我会待在这里看着，直到你成功的那一刻为止，这六十年的时间我已经送走了太多的人了，我希望在我死之前能看见灵异彻底消亡。”孙瑞说道。

    “那个时代太过残酷和绝望了，永远不要让其再次出现。”放心不会。“杨间说道。

    杨间没有在鬼邮局内过多的停留，他和孙瑞短暂的碰了面之后便离开了，因为他要确认六十年之后的今天，上个时代的还残留了多少人。

    离开了大汉市之后，他前往了另外一座城市。

    这里是以前柳三负责的城市。

    只是当初和国王组织交手之后柳三就渐渐的澹出了灵异圈，最后彻底的失踪不见了有很多人觉得他已经死了，但是纸人的灵异却在三十年前突然乍现过一次，之后便再也没有出现过了。

    &nbsp                    杨间在这座城市里寻找。

    普通人或许一辈子都找不到的地方，但是对现在的杨间而言却是轻而易举。

    他拥有难以想象的灵异力量，可以轻易的打破现实和虚幻的界限，能够前往任何一处地方。

    最后，杨间在一座葱郁的大山深处找到了一栋老旧的房子。

    这栋房子是砖混结构的建筑，很符合六十年前的建筑风格，但是房子却早已破败了，门口杂草丛生，房子里面也是潮湿腐败，墙壁上更是布满了霉菌。

    这里没有活人生存的痕迹。

    但是在这栋房子的二楼，一间房间却是大门紧闭上面的锁链已经锈的不成样子了，似乎只要轻轻一扯就要断裂开来，从这种情况可以判断出来这间房间已经几十年没有打开过了。

    不过相比整栋楼的破败，这间房间却相应的保存还算完好。

    杨间没有推门而入，却以及看见了房间里面的东西。

    那是一口红色的棺材。

    这种红色的棺材很熟悉，和之前埋下李阳，黄子雅，冯全等人的棺材一样，是出自鬼街的棺材铺。

    不过这口红色的棺材当初并不是全新的，因为岁月侵蚀的迹象比较重，上面红色的油漆已经大片大片的脱落了，残留的灵异力量也已经不多了，再过些年，这口鬼棺就要彻底的腐烂了。

    杨间的身影出现在了房间里。

    他没有丝毫的犹豫直接打开了这口棺材。

    棺材内躺着的竟然是一个纸人，这个纸人栩栩如生，宛如活人，哪怕是历经了几十年的岁月也没有丝毫的褪色，而且这个纸人的脸上覆盖着一张黄纸，黄纸死死的贴在脸庞上，让人看不清楚这个纸人的五官轮廓。

    “是柳三的后手么？”杨间从这些布置可以看出来，这应该是柳三的手笔。

    而且这些布置并没有六十年，最多就只有三十年左右。

    联想到三十年前这座城市曾出现过纸人的灵异，杨间猜测，那应该是柳三苏醒之后在城市里活动所留下的痕迹。

    “这种黄纸我见过，当初在古宅的时候，周登就使用过黄纸覆盖子在脸上之后驭鬼者就会陷入沉睡，除非将黄纸撕下，否则的话驭鬼者是永远不会苏醒的。”

    “用鬼棺封锁灵异黄纸保存意识……柳三的想法很不错，但是几十年的时间太过漫长，即便是柳三也不能肯定他是否能过活下来，他也在和岁月赌一把。”

    杨间一边想着，一边伸手将这个纸人脸上的黄纸给撕了下来。

    黄纸扯下。

    这个纸人露出了本来的面目。

    那是一张熟悉的脸庞。

    正是六十年前的柳三。

    杨间默不作声，只是站在一旁静静地等待。

    如果是厉鬼复苏，那么杨间会毫不犹豫的出手将其打入地狱深处，让其永远不会出现在现实之中。

    约莫片刻之后。

    棺材内的这个诡异纸人此刻陡然睁开了眼睛。

    封存许久的灵异再次苏醒。

    然而这一次醒来的却并非厉鬼，而是六十年前的老人。

    “杨……杨间，果然，是你把我唤醒了，看样子我赌赢了，我成功摆脱了那具老尸的纠缠，成功的活了下来。”纸人缓缓的开口，声音嘶哑，有一种陌生感。

    “柳三，你就这么肯定我会帮你撕开这张黄纸，把你唤醒么？”杨间神色依旧平静。

    纸人从棺材之中坐了起来：“当初灵异时代消亡，我就肯定你绝对还活着，像着这样的人物怎么可能就这样轻易的凋零，所以自那之后我在寻求生存下来的方法。”

    “我舍弃了大部分的灵异力量，只保留一个纸人分身，为的就是等待某一天苏醒的可能，而灵异时代消亡之后有能力找到我，并且肯将我唤醒的人就只有你了。”

    “现在，我成功了。”

    纸人柳三的脸上挤出了一丝笑容。

    “已经过去六十年了，当初那个时代已经彻底的被葬下了，你即便是苏醒了之后又能做什么？”杨间目光微微垂下，他想到了观江小区，想到了以前的那些朋友。

    一切都没了。

    “这已经是最好的结局，不是么？”柳三说道。

    “是啊，这已经是最好的结局了。”杨间微微点了点头。

    柳三此刻走出了棺材：“我要出去走一走，看一看新的时代，一起么？”

    “不，我要去其他地方转一转。”杨间目光看向了远处。

    “好，有事的话就来找我。”柳三说道。

    杨间说道：“对了，现在我有了一个新的名字。”

    “你改了名字？现在叫什么？”柳三问道。

    “杨戬。”

    柳三怔了一下，随后笑了：“新的时代，理应得有新的名字，或许我也应该换个名字继续生活下去。”

    “随便你，我走了，有空去大昌市坐一坐。”

    杨间没有多说，他转身离去了。

    柳三目送杨间离开，随后他也离开了这栋深山老宅。

===番外：第二章招魂（1）===

大原市。

    六十年前新建的太平镇，如今却已经变成了一座充满年代感的古镇。

    斑驳的墙壁，凹凸不平的青砖小路，见证了这座小镇曾经的繁华。

    但是物是人非，如今这座小镇却是再次落寞了。

    只有一些上了年纪的老居民还定居在小镇内，大部分的人因为各种原因都逐渐搬离了这里，只有到了旅游季节的时候才有一些外地游客前来游玩。

    太平镇内，有一座祠堂。

    哪怕多年过去，这里依旧禁止外人进入。

    夜晚，祠堂内空空荡荡，空无一人，不过这里六十年来一直都有人打理，没有丝毫破败景象。

    今天，祠堂内依旧和往常一样点着香火，一股淡淡的檀香味弥漫在空中。

    此刻。

    一位约莫五十左右，穿着老旧的碎花衣的中年妇女正站在一排排灵位前一动不动，她看向灵位上的那一个个名字，目光略显复杂，仿佛在回忆着什么事情。

    她是何银儿。

    太平古镇的最后一人。

    也是最后一代的招魂人。

    “新一代的灵异复苏已经开始了，按照正常的情况，我作为太平古镇的招魂人，这个时候应该开始培养新的驭鬼者，重新开启鬼街，再次壮大太平古镇甚至还要寻找合适的人继承我，成为第五代招魂人。”

    何银儿此刻幽幽的叹了口气：“为此，我甚至多了很多的计划和准备，甚至都已经开始打算行动了，但是没必要了。”

    “杨间还活着，他成为了那个独一无二的存在，具备彻底终结灵异时代的能力，身为太平古镇的第四代招魂人，还是就此断绝吧，让这里成为一座普通的小镇，不幸的灵异没必要继续传承下去。”

    想了许久，何银儿内心艰难的做出了决定。

    她放下了奋斗了六十年的事业，甘愿被和平的时代吞没，不愿意让招魂人的名头再次出现在灵异圈。

    “没有了招魂人，这座祠堂的秘密也就没有保守的必要了。”何银儿思忖少许，她将每一个灵位下面珍藏许久的遗物都取了出来。

    这些遗物本来是作为招魂人的底蕴一代代传承下去的，为的就是对抗那些恐怖的厉鬼。

    但是现在，这些遗物都已经失去了价值，因为外面不会再有厉鬼横行了。

    “打搅死者的亡魂不是一件好事，但是也应该让他们知道，在今天，灵异时代已经结束了，他们可以彻底的安息了。”

    何银儿看着眼前的一堆老旧的物件，她深深的吸了口气，然后目光瞬间坚决起来，没有丝毫的迟疑，直接就动用了招魂人的灵异能力。

    以遗物作为媒介，唤来死者的亡魂在现实之中逗留。

    而归来的亡魂会具备生前所有的灵异力量，可以帮助招魂人来应对各种灵异危险。

    不过招来的亡魂也具备生前的记忆，所以也存在着许多的不确定性，很有可能苏醒过来的亡魂会敌视招魂人，甚至会毫不犹豫的对招魂人动手，因此招魂是一件很有风险的事情。

    何银儿触碰着一堆遗物，此刻周围开始弥漫起了诡异的白烟。

    招魂的灵异力量影响着这个祠堂。

    时隔多年，那种熟悉的阴冷气息再次弥漫开来。

    “这次招来的魂很危险，他们都是民国时期最顶尖的驭鬼者，一旦失控，我甚至都有可能被杀。”何银儿此刻忍不住缓缓的后退，尽可能的离开烟雾笼罩的地方。

    很快。

    何银儿退到了祠堂的门口。

    而与此同时，那片浓烟之中却已经浮现出了好几个阴冷诡异的身影。

    “没想到我还有苏醒的时刻，这种灵异力量应该是太平古镇的招魂人。”

    一个嘶哑且死气沉沉的声音回荡，代表着曾经逝去的民国驭鬼者复苏。

    “罗千，好久没有听见你的声音了，这一次是出什么事了，居然让招魂人一口气把我们这几个老家伙都招了出来。”另外一个苍老却又冷淡的声音回应。

    白色的烟雾之中竟走出了一位满脸尸斑，浑身冰冷的老人，他叫罗文松，曾经鬼邮局的第一任管理者。

    “我没有发现周围存在其他的厉鬼，招魂人在乱用遗物么？一口气把我们几个人生前留下的遗物全挥霍掉，这可不是一个理智的行为，咳咳。”

    一个轻咳声响起，却是一个弯腰驼背的老婆婆，提着一个老旧的竹篮慢悠悠的从白烟之中走了出来。

    “孟小董？真有意思，没想到我们这些人死了这么多年还有再次相聚的时候。”随后，一个悦耳的笑声响起，宛如回荡在山林间的女鬼，听得让人莫名有些发怵。

    白色的浓烟之中亮出了一抹红光，一位穿着旗袍，体态婀娜，年轻貌美的诡异女子浮现了出来。

    “张幼红？真是羡慕你，死的比我早，现在亡魂复苏依旧还是这么年轻。”孟小董说完随后叹了一口气：“可惜见不到大哥，即便是招魂人，也没办法将他招来。”

    “罗千，罗文松，孟小董，张幼红.有意思，我大概猜到是什么原因让我们这些个老古董相聚了。”烟雾之中还有人影浮现，一位皮肤干瘦的瞎眼老人，此刻却是面带微笑的出现了。

    他叫张伯华，是最后一位逝去的民国遗留。

    “张伯华，见到你的这一刻我也大致明白了，应该是你口中说的那个万中无一的特例出现了。”一个高大的黑色身影此刻突兀的浮现，他浑身笼罩在阴影之中，给人一种窒息的压迫感。

    这个人是李庆之，曾一个人封锁了一处灵异之地。

    此人的出现也代表着曾经的民国时期的顶尖驭鬼者小队再次重现。

    只是因为张洞的特殊性，即便是有遗物留下，也没办法亡魂归来。

    “万中无一的特例？是谁？我刚才鬼域扫视了方圆一百公里，除了门口的招魂人之外，一个驭鬼者都没有，甚至连一只厉鬼都没有看见，别说招魂人就是那个特例，她虽然不差，可还没资格让我去称量。”

    罗文松眯着眼睛，满是尸斑的手指微微敲击着大腿，浑身散发着一股强烈的危险气息，似乎随时都做好了出手的准备。

    “冷静一点，罗文松，别一言不合就想着出手，既然你已经确定了周围的情况，那么你应该知道，没有灵异的灵异时代，就是最大的不正常。”李庆之开口道。

    “所以，这附近不是没有鬼，而是鬼已经被人处理了，所以外面才如此的和平？”坟场主罗千那死寂的眼珠微微转动，随后停留在了门口的何银儿身上。

    “是谁，是谁成功的终结了灵异时代？”

    这一刻，张伯华略显激动了起来，他没想到自己等了一辈子的事情今天居然真的成功了。

    一旁的张幼红眸子转动，露出了轻佻的微笑，孟小董老脸一凝，也认真的看着何银儿。

    六个民国时期的顶尖驭鬼者此刻都在等待那个答案的出现。

    何银儿也算是见过大风大浪的人，但是此刻心中依旧压力巨大，她冷静下来，开口道：“你们都是灵异圈的老前辈，很多事情不需要我去过多的解释，而且你们也猜出了我把你们招来的目的。”

    “灵异时代已经彻底结束了，以后不会再需要太平古镇的招魂人了，也不会再需要你们这些亡魂重现于世了，所以这是我最后一次招魂，我想让你们看看这个美好的未来。”

    “当然，终结灵异时代的那个人并不是我。”

    “他在哪里？招魂的时间还有，以我的能力，还有时间赶去见一见他。”张伯华立刻问道。

    罗文松眯着眼睛：“太远的话可不行，我还想留点时间称量一下这位后生。”

    “罗文松，省省吧，能终结灵异时代的人绝对已经超越了我们当中的任何一个人，想要称量别人，估计你都不够资格。”罗千顶着一副死人脸，毫不客气的打击道。

    “所以.人在哪呢？”孟小董说道。

    何银儿立刻回答道：“他无处不在。”

    这话一出。

    六位民国时期的顶尖驭鬼者当即神情一滞，随后再次打量了一下周围。

    “原来如此，是需要媒介才能见到么？”李庆之很快反应了过来，他沉声说道：“告诉我，媒介是什么。”

    “一个名字，当灵异出现，有人将那个名字呼喊出来的时刻，他必定会显化出现。”何银儿此刻取出了一份报纸。

    报纸是三个月前的，是一位叫贺峰的记者私人发售的，听说后来这个叫贺峰的记者因此还被关起来调查了，不过后来又因为一些原因被释放了出来。

    报纸就一页，描写的都是关于这个世界有鬼，以及一些隐秘的事实。

    而在报纸的正中间，却写着两个大字，这两个字几乎占据了报纸大半。

    “这个名字就是媒介么？”孟小董看着报纸神色微动，似乎对这个名字有所印象。

    罗文松道：“张伯华，让我来第一个见识见识这个能终结灵异时代的人吧。”

    话音落下，他直接毫不犹豫的喊出了这个名字。

    “杨戬！”

    条件满足的情况之下，这两个字已经是灵异圈的禁忌了，此刻被喊出，这座太平古镇的上空当即出现了变化。

    原本夜晚的天空突然被一道璀璨的金色光亮笼罩。

    金光之中出现了一条通往天际的台阶。

    那些台阶宛如黄金打造，耀眼夺目，而在那台阶的尽头，矗立着一道让人不敢直视的身影。

    那道身影普通人无法窥视清楚，只能隐约看见，那身影手持一根红色的长枪，额头上长着一只可怕的眼睛。

    而且伴随着这道人影的出现，整个太平古镇好像被笼罩在了烈火当中，正在熊熊燃烧。

    燃烧的烈火没有对夜晚沉睡的普通人造成任何的影响，但是在那片火海之中却能看见许多诡异可怕的厉鬼身影，那些厉鬼在烈火之中哀嚎，发出了渗人的叫声，宛如地狱一般。

    六位民国时期的顶尖驭鬼者此刻微微皱起了眉头皆是一言不发的抬头看着天空上那道不可窥视，宛如神明一般的身影。

    作为灵异圈的老前辈，他们可以清晰的感受到天空上那个据说能终结灵异时代的人到底有多可怕。

    但是，越是如此，他们内心越是躁动不安。

    “我们六人联手，能否能称量一下这个能终结灵异时代的万中无一的特例？”罗文松眯着眼睛，依旧蠢蠢欲动。

    几人闻言皆是略有心动。

    如果自己等六人联手都不是对手的话，那么这个世界未来当真是一片光明。

    (本章完)

===番外：第三章招魂（2）===

因为招魂而出现在这个世界上的亡魂能停驻的时间很短暂，所以这几位民国时期的顶尖驭鬼者想要趁着最后清醒的时刻见识一下传闻之中那个能终结灵异时代的人。

    而最快了解一个人的方式，无疑就是动手试探。

    只需要来一次灵异对抗他们就能明白眼前这个人的份量。

    所以罗文松的话也并没有错。

    几个人看着天空上那道笼罩在金光之中的身影，皆是一言不发但是身上却散发出一股阴冷的危险气息。

    “真要动手了？”

    何银儿此刻脸色微动这种局面已经不是她能控制的了，除非她解除招魂，强行平息冲突。

    不过，似乎没有必要。

    老一辈的人不是奔着杀死杨间去的，他们只是想要看一看杨间的实力而已。

    想到这里，何银儿再次往后退去，尽量避免被波及其中。

    “时间有限，我先来。”罗文松此刻缓缓从祠堂里面走了出来。

    随着他的出现，周围的光线都黯淡了下来，让人仿佛置身于即将熄灯的鬼邮局当中。

    周围的鬼火熊熊燃烧，想要将罗文松吞没，甚至想要将其拉入那个困着无处厉鬼的地狱当中，可是燃烧的鬼火却被属于他的鬼域给硬生生的挡了下来。

    不过即便如此。

    那片宛如烈火的地狱却依旧传来了惊人的炙热。

    这种炙热能将驭鬼者给活生生的烤熟，即便是罗文松这种级别的驭鬼者也不好受。

    “这种不算恐怖的灵异之火，但是在借由无数厉鬼作为养料的情况之下却变的无比可怕，果然，能够终结灵异时代的人不可小觑，你一个人没办法称量他，我们得一起出手才行。”

    罗千此刻死寂的眸子微微转动，他也从祠堂里走了出来，而且他一出现，周围的地面上就开始有一层层厚厚的坟土覆盖。

    坟土融入罗文松的鬼域当中，彼此的灵异相互叠加，形成了一片足以埋葬众多厉鬼的黑暗坟场。

    黑暗坟场的出现，那传来的恐怖炙热才被阴冷的气息抵消。

    可是他们并不是生前的状态，没办法僵持太久，所以必须速战速决，不能拖沓，否则招魂时间一结束，他们只会白白浪费这次复苏的机会。

    罗文松眯着眼睛，此刻依旧注视着天空上的那道身影。

    整座太平小镇的门窗此刻都开始剧烈的晃动起来，每一扇门窗的后面似乎都徘徊着一道可怕的厉鬼身影，那些身影此刻躁动不安，开始迫不及待的想要打开身前的门窗，从未知的灵异深处入侵到现实中来。

    “咚，咚咚！”

    一声沉闷而又压抑的敲门声突兀的回荡起来。

    随后这样的敲门声渐渐多了起来，仅仅只是几秒钟的时间，密密麻麻的敲门声在这个祠堂的附近响起。

    必死的灵异在最短的时间内叠加。

    “罗文松这是在动真格了，很少见到他这样的认真。”还在祠堂内的孟小董老脸微动，眼中露出了一丝诧异。

    旁边的张幼红轻声一笑：“在我们那个时代，灵异圈能值得罗文松全力出手的驭鬼者没几个，好不容易醒来一趟，以他的性格当然不会放过这次机会，而且对方是号称一个人终结了灵异时代的存在，如果还是抱着教育后生的想法，只怕到时候他那张老脸都要丢尽了。”

    “再说了，如果对方连罗文松和罗千两个人都打不过，又有什么资格站在我们头顶上装神弄鬼？”

    “不错。”一个高大的身影大步走来，李庆之沉声回道：“所以我们也别站在这里看戏，做好随时准备出手的打算，看看对方的极限在哪里我也想知道他一个人到底有没有资格值得我们所有人联手。”

    张幼红轻佻笑道：“依我看，他最多值得你们五个人联手，如果让我出手的话，我真怕一不小心把这个后生晚辈给打死。”

    “你的灵异叠加的速度太慢，招魂的时间不足以支持你这样做，而且不要太过自信，能否打得过我们几个老家伙，很快就会有结果了。”张伯华此刻还在仰起头似乎在观望着天空上的那一道声音。

    只可惜他的眼睛是瞎的，早就看不清楚外面的世界了，他只能感受到那道身影的存在。

    此刻在谈话之间，恐怖的灵异袭击已经酝酿完成了。

    伴随着一连串门窗被撞开的声音响起。

    罗文松必死的灵异袭击此刻已经叠加到了极致。

    这一刻，被金色光亮笼罩的天空都瞬间黯淡了下来，那一节节宛如黄金铸就的台阶也瞬间被一种可怕的灵异侵蚀的干干净净。

    天空再一次被阴冷的黑暗笼罩。

    昼夜在这一刻完成了交替。

    然而被呼喊出来的那一道身影依旧屹立在半空之中纹丝不动，只是没有了各种异象的衬托，那一道身影不再神异了，而是变的有些阴冷可怕，那一只眼睛散发着出来的也不再是金色的光亮，而是宛如鲜血一般的猩红。

    猩红的光亮瞬间覆盖，和那浸染天空的黑暗碰撞在了一起。

    但是很快，灵异的碰撞有了结果。

    黑暗吞没了一切，必死的灵异袭击落在了那道人影的身上，那刚刚冒起的红光这一刻似乎又骤然的熄灭了。

    “成功了？”罗千死寂的眼睛微微转动，似乎在寻找着什么蛛丝马迹。

    罗文松不说话，满是尸斑的老脸格外凝重。

    他的表情已经告诉了众人的结果。

    随后。

    黑暗一抹红光再次亮起，这一抹红光面对那无穷的黑暗好似狂风之中的一缕火星，似乎随时都有熄灭的可能。

    但是这一缕红光却又格外的坚韧，无论必死的灵异如何恐怖都没有办法将其浇灭。

    如果必死的灵异没办法让对方必死，这就说明罗文松的袭击已经失败了。

    反应过来的罗千紧接着出手了。

    黑暗之中的那一缕红光再次熄灭，无数的坟土涌动，直接将其埋葬了起来。

    而且坟土蠕动，层层叠加，仿佛要将其拉入无底深渊。
